A PLAGUE TALE: REQUIEM


INTRO
A Plague Tale: Requiem é um videogame de ação e aventura furtiva de 2022 desenvolvido pela Asobo Studio e publicado pela Focus Entertainment . O jogo é a sequência de A Plague Tale: Innocence (2019) e segue os irmãos Amicia e Hugo de Rune que devem procurar uma cura para a doença do sangue de Hugo no sul da França enquanto fogem de soldados da Inquisição e hordas de ratos que estão espalhando a peste negra . Foi lançado para Nintendo Switch ( versão em nuvem ), PlayStation 5 , Windows e Xbox Series X/S em 18 de outubro de 2022. Recebeu críticas geralmente positivas dos críticos. No The Game Awards 2022 , recebeu cinco indicações, incluindo Jogo do Ano .



ENREDO
Em junho de 1349, seis meses após os eventos do primeiro jogo , os irmãos Amicia (Charlotte McBurney) e Hugo de Rune (Logan Hannan), juntamente com sua mãe Beatrice (Lucy Briggs-Owen) e seu aprendiz Lucas ( Kit Connor ), buscam refúgio entre uma organização de alquimistas chamada Ordem. Um grupo hostil de apicultores sobrevivencialistas ataca os irmãos, fazendo com que a Prima Macula desperte em Hugo. O grupo se esconde em uma cidade fortificada na Provença , onde Beatrice pede a ajuda do representante da Ordem, Vaudin (Antony Byrne), para tratar Hugo; os tratamentos apenas agravam sua condição, resultando na cidade sendo invadida por ratos e deixada em ruínas. Vaudin é morto enquanto os outros escapam em um barco com destino à sede da Ordem em Marselha .

Relutante em ver Hugo preso como cobaia da Ordem, Amicia leva Hugo e deixa Beatrice e Lucas em busca de uma ilha com a qual Hugo tem sonhos recorrentes, na esperança de que isso os leve a uma cura para a Mácula. Ao longo do caminho, eles são perseguidos por soldados provençais, bem como por mercenários liderados pelo cavaleiro desonrado Arnaud (Harry Myers). Arnaud se oferece para providenciar transporte para a ilha a partir dos sonhos de Hugo, La Cuna. Eles navegam até a ilha no navio da amiga contrabandista de Arnaud, Sophia ( Anna Demetriou ).

Chegando em La Cuna, o grupo descobre que os moradores, liderados pelo Conde Victor ( Alistair Petrie ) e a Condessa Emilie (Ellie Heydon), adoram uma divindade pagã chamada a Criança das Brasas. Arnaud tenta coagir Hugo a invocar ratos para atacar Victor — a quem ele culpa pela morte de seu filho — mas Amicia intervém, e Arnaud é preso. Amicia deduz que o Conde e a Condessa estão, sem saber, adorando um portador anterior da Macula como a Criança. Com Sophia, eles mergulham em um antigo templo da Ordem, seguindo a história do portador, Basilius, e sua protetora, Aelia. Entrando em uma capela onde Aelia foi aprisionada após se rebelar contra a Ordem, o grupo encontra um culto de traficantes de escravos que oferecem sacrifícios humanos à Criança; Hugo invoca ratos para matar os traficantes de escravos. O grupo descobre que não há cura e nunca houve; Basílio foi aprisionado no subsolo pela Ordem para conter a Mácula, e Élia morreu antes de poder alcançá-lo. Sem Élia, Basílio cedeu à Mácula e desencadeou a Peste Justiniana . Amícia percebe que a Mácula mostrou o sonho a Hugo para atraí-lo para suas garras, e eles fogem da prisão enquanto ela desmorona sob uma horda de ratos.

Amicia e Hugo retornam ao castelo de Victor e se reencontram com Beatrice e Lucas. Amicia argumenta que, se eles estiverem lá para apoiar Hugo, a Macula permanecerá adormecida. No entanto, Victor revela que Emilie acredita que Hugo é a Criança — um mito que Victor inventou para Emilie, que é infértil — então eles devem matar a antiga família de Hugo e adotá-lo. Depois que Emilie mata Beatrice em um sacrifício ritual, Hugo invoca uma horda de ratos que devora Emilie e destrói grande parte da ilha. O grupo de Amicia resgata Arnaud antes de escapar no navio de Sophia, com Victor em sua perseguição. Victor fere Amicia e captura Hugo enquanto os outros são forçados a abandonar o navio. Em terra, Arnaud se sacrifica para permitir que Amicia mate Victor, mas eles chegam tarde demais para impedir que Hugo, que acredita que Amicia está morta, se entregue à Macula. Uma nuvem bloqueia o sol, permitindo que os ratos se espalhem descontroladamente e destruam Marselha. Amicia e Lucas entram na cidade em ruínas e mergulham em uma realidade fantasmagórica criada pela Macula. Aqui, a voz de Hugo diz a Amicia que, tendo se fundido completamente com a Macula, a única maneira de deter os ratos é matá-lo. Hugo é morto por Lucas se Amicia se recusar a fazê-lo.

Um ano depois, Amicia tem um lar nas montanhas, e Lucas continua seus estudos de alquimia em outro lugar. Amicia se prepara para viajar com Sophia em busca do próximo portador e protetor da Macula, para que ela possa guiá-los. Antes de partir, ela presta suas homenagens ao túmulo de Hugo.

Em uma cena pós-créditos ambientada na era moderna, uma criança está em um ventilador, com sinais da Mácula na pele.




JOGABILIDADE
Requiem é um jogo de ação e aventura jogado em terceira pessoa . No jogo, o jogador assume o controle de Amicia e deve enfrentar humanos hostis e hordas de ratos que estão espalhando a peste negra . A jogabilidade é muito semelhante à do primeiro jogo, embora o sistema de combate seja significativamente expandido. Amicia está equipada com armas como uma faca para esfaquear inimigos, uma funda que pode ser usada para atirar pedras e uma besta que lhe permite derrotar oponentes blindados. Virotes de besta, potes de arremesso e pedras podem ser combinados com misturas alquímicas. Além de Ignifer e Extinguis, que permitem ao jogador acender e extinguir chamas, respectivamente, o jogo introduz alcatrão , que aumenta o raio da fonte de luz e pode ser usado para incendiar inimigos. [ 1 ]

Os locais também são maiores em Requiem , dando ao jogador opções adicionais para progredir. A furtividade é expandida em Requiem . Ao contrário de Innocence , Amicia não morrerá após ser atingida uma vez por inimigos. Ela também pode retornar à furtividade após ser descoberta por inimigos e contra-atacar se chegar muito perto deles. O irmão de Amicia, Hugo, que tem uma conexão com a praga, pode usar uma habilidade chamada "Eco", que revela a localização dos inimigos através das paredes. Hugo também pode controlar as hordas de ratos para subjugar os inimigos. Semelhante ao primeiro jogo, os ratos, que são avessos à luz, desempenham um papel importante no jogo. Amicia e Hugo devem permanecer na luz, ou serão devorados pelos ratos. Amicia pode usar os ratos a seu favor, manipulando-os para resolver quebra-cabeças ou até mesmo atraí-los para matar inimigos. [ 1 ]

O jogo também apresenta um sistema de progressão no qual o jogador receberá habilidades e capacidades adicionais. Jogadores furtivos desbloquearão habilidades que lhes permitirão se esgueirar com mais eficiência, enquanto aqueles que preferem uma abordagem mais letal desbloquearão habilidades de combate adicionais. [ 1 ] O equipamento e os equipamentos do jogador também podem ser atualizados em bancadas de trabalho. [ 2 ]