COD WARZONE


JOGABILIDADE
Warzone é o segundo principal battle royale da franquia Call of Duty , seguindo o modo "Blackout" de Call of Duty: Black Ops 4. Warzone difere de Black Ops 4 por reduzir a dependência de dispositivos equipáveis ​​e, em vez disso, encorajar o acúmulo de uma nova moeda do jogo chamada "Cash". [ 7 ] O jogo suporta até 150 jogadores em uma única partida, o que excede o tamanho típico de "100 jogadores" visto em outros títulos battle royale. [ 8 ]

Modos de jogo
No lançamento, Warzone apresentou dois modos de jogo principais: Battle Royale e Plunder. [ 7 ] Esses modos de jogo eram inicialmente jogáveis ​​em uma capacidade de esquadrão de três jogadores ("Trios"); atualizações pós-lançamento tornaram os modos jogáveis ​​em outros tamanhos de esquadrão, como Solos, Duos e Quads. [ 9 ] Além de Battle Royale e Plunder, vários novos modos de jogo, incluindo vários modos por tempo limitado e o modo de jogo "Resurgence", foram introduzidos ao longo do ciclo de vida do jogo. [ 10 ] Warzone também foi usado para revelar os próximos títulos de Call of Duty por meio de modos de jogo por tempo limitado semelhantes. [ 11 ] [ 12 ]

Batalha Real
O modo Battle Royale é semelhante a outros títulos do gênero, onde os jogadores competem em um mapa que diminui continuamente para ser o último jogador restante. Os jogadores saltam de paraquedas em um grande mapa do jogo com uma pistola básica não personalizada e duas placas de blindagem, onde encontram outros jogadores. Os jogadores podem coletar a maioria dos componentes encontrados em um carregamento padrão (armas primárias e secundárias, equipamentos letais e táticos, melhorias de campo e "killstreaks") enquanto vasculham o mapa em busca de itens espalhados pelo chão e em caixas de suprimentos encontradas em locais designados. Os jogadores também podem coletar placas de blindagem adicionais para maior proteção. [ 13 ] [ 7 ]

Após vários minutos de jogo, "Loadout Drops" (Entregas de Equipamentos) começarão a aparecer em vários pontos do mapa, permitindo que os jogadores equipem equipamentos personalizados; as Entregas de Equipamentos também podem ser compradas pelos jogadores em uma "Estação de Compras" usando Dinheiro. À medida que o jogo avança e os jogadores são eliminados, a área jogável diminui, forçando os jogadores restantes a se alojarem em espaços mais apertados; as áreas não jogáveis ​​são contaminadas com um gás amarelo que esgota a saúde e, eventualmente, mata o jogador caso ele não retorne à área jogável segura. [ 13 ] [ 7 ]

A morte de um personagem em Battle Royale não significa necessariamente a derrota do jogador, como em outros títulos. Em vez disso, o modo oferece uma mecânica de respawn que os jogadores podem aproveitar de várias maneiras. Os jogadores mortos são transportados para o "Gulag", onde se envolvem em combates mano a mano com outro jogador derrotado, com ambos os jogadores recebendo o mesmo armamento. Os jogadores só podem entrar no gulag após sua primeira morte em uma partida. O vencedor deste combate renasce no jogo. Outros métodos de respawn estão disponíveis usando o sistema de moeda do jogo. [ 13 ] [ 14 ]

Pilhagem
No modo Pilhagem, as equipes precisam procurar pilhas de Dinheiro espalhadas pelo mapa para acumular US$ 1 milhão. Uma vez encontradas, ou se o tempo estiver quase acabando, o jogo entra em prorrogação, multiplicando todas as somas de Dinheiro por 1,5. A equipe que tiver reunido mais dinheiro quando o tempo acabar é declarada vencedora. Os jogadores reaparecem automaticamente neste modo de jogo. Os jogadores reaparecem com equipamentos personalizados, semelhantes aos modos multijogador regulares. [ 15 ]

Ressurgimento
Ressurgimento, um modo introduzido com a integração de conteúdo de Black Ops Cold War em Warzone , é um modo Battle Royale modificado; após a morte, os jogadores são renascidos na partida, desde que haja pelo menos um companheiro de esquadrão vivo em sua equipe. Se todo o esquadrão for eliminado, eles são eliminados da partida. Nos modos solo, cada jogador recebe um cronômetro de respawn para esperar antes de poder reaparecer novamente. O Gulag não é empregado nos modos Ressurgimento. [ 10 ]



ENREDO
A história de Warzone está entrelaçada com as narrativas sazonais de Modern Warfare , Black Ops Cold War e Vanguard . Verdansk é usada como um cenário comum em vários mapas multijogador em Modern Warfare , enquanto Rebirth Island é inspirada em locais e histórias de jogos Black Ops anteriores . Caldera e Fortune's Keep complementam a história sazonal de Vanguard . [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]

Arco de história de Modern Warfare
Veja também: Enredo de Call of Duty: Modern Warfare
Em 2020, após um ataque orquestrado pelos terroristas Khaled Al-Asad e Victor Zakhaev, a cidade de Verdansk é engolfada por uma nuvem de gás tóxico. O Armistício, uma facção conjunta composta por operadores russos (Allegiance) e da OTAN (Coalition), rapidamente se desfaz em meio ao caos do ataque, enquanto os operadores formam subfacções menores enquanto lutam entre si pela sobrevivência. Os líderes restantes do Armistício tentam rastrear Zakhaev e descobrir seus planos. Após meses de busca, a Força-Tarefa 141, liderada pelo Capitão John Price , finalmente localiza Zakhaev e o impede de lançar um míssil nuclear.

Vários meses depois, em fevereiro de 2021, um navio cargueiro da era soviética, chamado Vodianoy , aparece e cai na costa de Verdansk, muito depois de seu desaparecimento em 1984 durante o transporte de um grande suprimento de gás letal, chamado Nova 6. O navio se parte ao meio, libertando hordas de mortos-vivos na natureza. Nas semanas seguintes, os mortos-vivos vagam pela cidade, deixando para trás rastros de contaminação. O Armistício envia suas forças para Verdansk e eles tentam conter a ameaça, mas sem grande sucesso.

Após dois meses de combates, em 21 de abril de 2021, uma evacuação completa da cidade é ordenada e o Armistício lança uma tentativa final de eliminar a ameaça dos mortos-vivos. No entanto, 45 minutos após o início, a operação é considerada uma causa perdida. Em um último esforço para impedir que os mortos-vivos se espalhem para além dos limites de Verdansk, o Comando Central do Armistício lança um ataque com mísseis balísticos em direção à capital castoviana, aniquilando tanto a ameaça dos mortos-vivos quanto grandes partes da cidade no processo; embora, em novembro de 2023, várias áreas importantes de Verdansk, incluindo o Complexo Prisional de Zordaya, tenham sido restauradas à capacidade operacional. [ b ]

Arco de história de Black Ops Cold War
Em 1984, o agente da Perseus , Vikhor "Stitch" Kuzmin, reconstrói e recomissiona as instalações da Ilha Rebirth para a produção do gás letal Nova 6. Em dado momento, o cargueiro Vodianoy parte da ilha, desaparecendo misteriosamente no meio do mar. Algum tempo depois, Stitch atrai seu inimigo, o agente da CIA Russell Adler, para uma armadilha e o captura. A CIA conduz uma operação de busca e resgate e, por fim, rastreia Adler do Laos até Verdansk, onde Stitch o mantém cativo. Um esquadrão da CIA liderado por Frank Woods resgata Adler em Verdansk, enquanto Stitch continua a executar seu plano: reativar o Projeto Nova , um programa de TV que antes era comandado por Nikita Dragovich, bem como assumir o controle de vários agentes adormecidos com lavagem cerebral infiltrados em Verdansk.

A CIA finalmente descobre que Adler estava fora da rede em Verdansk, potencialmente comprometido devido ao programa de números. Adler é preso e eventualmente curado de sua lavagem cerebral; ao mesmo tempo, Stitch e outros agentes da Perseus descobrem várias cargas explosivas colocadas por Adler ao redor de Verdansk e não conseguem impedir sua detonação. Adler se desloca para Verdansk, juntamente com Woods, Alex Mason e Jason Hudson para frustrar o plano de Stitch. Eles finalmente encontram Stitch na floresta, onde ele se revela como o portador do manto da Perseus, enquanto o detentor anterior havia morrido de câncer em 1983, para grande consternação de Adler. Stitch entrega sua vida a Adler, enquanto o provoca por suas ações; um tiro é ouvido enquanto a cena escurece.

Vários dias depois, Adler, Mason, Hudson e Woods investigam um bunker alemão da Segunda Guerra Mundial enterrado nas ruínas de Verdansk, onde encontram o Capitão Carver Butcher, um agente executivo aposentado de Operações Especiais que criou a primeira força-tarefa de operações especiais, a Vanguard. Butcher então conta a Adler e aos outros sobre sua missão de caçar os remanescentes do império nazista, que começou no Pacífico.

Arco de história da Vanguard
Em dezembro de 1944, Butcher autoriza a Operação Vulcan , uma missão secreta da SOE para se infiltrar na Ilha Caldera e rastrear soldados e cientistas do Eixo em fuga. Ao se aproximarem da ilha, acompanhados pela Força-Tarefa Trident, seu avião é baleado, forçando a Trident a pular enquanto Butcher cai perto da praia. Enquanto os três operadores da Trident tentam navegar pela ilha, Butcher emerge do acidente e encontra uma entrada para um bunker nazista perto da praia. Informações do bunker revelam que os nazistas estavam trabalhando em uma arma química, chamada Nebula V. Algum tempo depois, Butcher viaja para os Alpes Suíços com a Força-Tarefa Yeti, onde os nazistas estão mantendo o gás Nebula V em uma fortaleza. A força-tarefa invade a fortaleza, mas não consegue impedir o comandante nazista de liberar o gás. Butcher e a força-tarefa mal conseguem escapar enquanto o gás engole a fortaleza.

Os nazistas começam a implantar a Nebulosa V pelo mundo, atingindo grandes cidades como Paris e Londres, além de Caldera. Em março de 1951, Butcher envia a Força-Tarefa Harpia a Caldera para interceptar um comboio de armas nazista, onde encontram um rádio emitindo um som primitivo e misterioso. Butcher lamenta que o lançamento da Nebulosa V tenha despertado algo poderoso perto de Caldera. A ilha acabaria se tornando um campo de batalha entre dois monstros gigantescos, o kaiju Godzilla e o gorila Kong .

Em 1976, as Forças-Tarefa sob o comando de Butcher começaram a realizar trabalhos mercenários, na esperança de recuperar ouro nazista e outras fontes de riqueza. Butcher lidera seu próprio esquadrão, a Força-Tarefa Imortal, para investigar o local da queda de um helicóptero que transportava um carregamento de ouro, mas é recebido com hostilidade pelo líder do esquadrão Vanguard, Arthur Kingsley, que formou sua própria equipe de mercenários, composta por membros de outras forças-tarefa.