CLAIR OBSCURE: EXPEDITION 33


JOGABILIDADE
Clair Obscur: Expedition 33 é um RPG em terceira pessoa baseado em turnos com elementos em tempo real . O jogador controla um grupo de Expedicionários explorando um mundo de fantasia. Em seus turnos, os jogadores selecionam se querem usar um item, realizar um ataque corpo a corpo para ganhar Pontos de Habilidade ou gastar Pontos de Habilidade acumulados para usar ataques à distância ou Habilidades. [ 3 ] Os ataques à distância são direcionados livremente, semelhante a um jogo de tiro em terceira pessoa . Ao usar uma Habilidade, um evento de tempo rápido pode ser concluído para efeitos aprimorados. [ 4 ] Durante os turnos inimigos, o jogador pode se esquivar, aparar ou pular sobre ataques em tempo real para evitar danos. [ 5 ] Aparar é mais difícil do que se esquivar, mas fornece Pontos de Habilidade e a oportunidade de contra-atacar. [ 6 ] Um sistema de resistência permite aos jogadores "Quebrar" os inimigos, atordoando-os temporariamente. [ 7 ] Conforme os jogadores progridem, o jogo introduz novos ataques e defesas, incluindo Ataques Gradientes, Contadores Gradientes e Habilidades Gradientes, todos os quais causam danos devastadores. O uso de ataques gradientes é monitorado por um medidor compartilhado pelo grupo. Ele irá se encher lentamente quando o grupo usar habilidades em combate. [ 8 ] Os Expedicionários e os inimigos também podem aplicar vários efeitos de status uns aos outros, aumentando ou prejudicando a eficiência de combate de ambos os lados. Alguns inimigos têm pontos fracos que podem ser alvos ou podem ser vulneráveis ​​a certos ataques elementais. [ 9 ] Se o grupo de combate for derrotado, personagens reservas podem ser chamados para continuar lutando. O combate termina quando nenhum dos lados tiver combatentes restantes, [ 6 ] ou quando o jogador decide fugir do campo de batalha quando estiver enfrentando inimigos menores. [ 10 ]

O jogo apresenta seis personagens jogáveis, cada um com árvores de habilidades , armas e mecânicas de jogo únicas. As habilidades da maga Lune geram "Manchas" elementais , que podem ser gastas para aprimorar suas habilidades. A esgrimista Maelle alterna entre Posturas que alteram suas habilidades, dano e defesa. O guerreiro empunhando uma foice Sciel pode usar um conjunto de cartas mágicas para aplicar e acumular "Prever" nos inimigos e, em seguida, consumi-las para infligir o máximo de dano aos inimigos. Gustave e Verso causam mais dano aos inimigos quanto mais os atacam. Verso, em particular, ganha classificações de "Perfeição" ao acertar golpes e aumenta a produção de dano quando atinge uma classificação alta de Perfeição. O Gestral Monoco pode se transformar em inimigos e usar suas habilidades contra eles. Algumas de suas habilidades são ainda mais aprimoradas por sua "Roda Bestial", que gira sempre que Monoco usa suas habilidades. [ 11 ] Quando o grupo não está explorando ou lutando contra inimigos, eles podem descansar em um acampamento. Assumindo o controle do Verso, os jogadores podem conversar com outros membros da Expedição 33 e aumentar seus níveis de relacionamento, desbloqueando novas cinemáticas , habilidades e missões. [ 12 ]

Os encontros de combate recompensam pontos de experiência , moeda e melhorias. Cada vez que um personagem sobe de nível, ele ganha três pontos de atributo, que podem ser gastos para aumentar cinco estatísticas principais do personagem : Vitalidade ( saúde máxima ), Poder (poder de ataque), Agilidade (frequência de ataque), Defesa (redução de dano) e Sorte (taxa crítica). [ 13 ] As habilidades dos Expeditioners são ainda mais personalizadas com "Pictos" equipáveis ​​que adicionam uma variedade de vantagens e melhoram ainda mais as estatísticas de um personagem . Cada personagem pode equipar três Pictos por vez. Os jogadores podem dominar o uso de Pictos depois de usá-lo em combate várias vezes, desbloqueando seus bônus passivos (conhecidos como Luminas) para outros Expeditioners usarem. [ 14 ] Cada personagem também tem Pontos Lumina, que determinam quantas Luminas eles podem equipar por vez. Conforme os jogadores sobem de nível, seus Pontos Lumina máximos aumentam, e os jogadores também podem encontrar Pontos Lumina adicionais como itens colecionáveis ​​durante a exploração. [ 15 ] Conforme os jogadores exploram, eles também coletarão "Chroma Catalysts", que podem ser usados ​​para atualizar armas para níveis mais altos no acampamento. [ 16 ] Armas de nível superior causam mais dano base aos inimigos e oferecem vantagens adicionais de jogo. [ 17 ]

Embora o jogo seja definido em níveis lineares, os jogadores podem explorar fora do caminho batido, onde encontrarão recursos ocultos, missões secundárias , itens colecionáveis , roupas de personagens, comerciantes Gestral e chefes opcionais . [ 18 ] Cada nível também tem várias Bandeiras de Expedição, onde os jogadores curam seu grupo, viajam rapidamente , reabastecem itens e alocam pontos de atributo e habilidade. Descansar em uma Bandeira de Expedição faz com que a maioria dos inimigos reapareça. [ 14 ] Os níveis do jogo são conectados por um mapa do mundo superior conhecido como "O Continente". [ 19 ] Eventualmente, os Expedicionários encontrarão Esquie, uma criatura mítica que ajuda o grupo a viajar pelo Continente. Esquie adquirirá novas habilidades transversais conforme os jogadores progridem, permitindo que ele nade, voe e mergulhe debaixo d'água. [ 18 ] Essas novas habilidades de travessia são essenciais para os jogadores avançarem na história e acessarem zonas opcionais. O jogo tem várias opções de dificuldade e um modo New Game Plus .



ENREDO
Premissa
Clair Obscur: A Expedição 33 se passa em um cenário de fantasia sombria da Belle Époque . Todos os anos, nos últimos 67 anos, o povo da ilha isolada de Lumière sofre um evento chamado "Gommage", onde uma entidade, conhecida como "a Pintora" ( Tracy Wiles ), pinta um número cada vez menor, e todos os humanos com idade igual ou superior a esse número desaparecem. Todos os anos após o Gommage, Lumière envia uma Expedição de voluntários para o continente em um esforço para matar a Pintora antes que ela possa pintar um novo número. A Expedição 33 é a mais recente a partir. [ 20 ] [ 21 ]

Os membros da Expedição 33 incluem: Gustave ( Charlie Cox ), um engenheiro engenhoso com um braço mecânico; Maelle (Jennifer English), o membro mais jovem da Expedição e irmã adotiva de Gustave; Lune (Kirsty Rider), uma brilhante estudiosa e maga; e Sciel (Shala Nyx), uma guerreira calma e alegre. Conforme a Expedição atravessa o continente, eles encontram vários indivíduos, incluindo: Renoir ( Andy Serkis ), um velho movido por uma determinação implacável; Verso ( Ben Starr ), um estranho misterioso que vigia a Expedição; Monoco ( Rich Keeble ), um Gestral que vive no continente e está associado a Verso; e Esquie (Maxence Cazorla), uma criatura mítica local que também vive no continente. [ 22 ] [ 23 ] [ 24 ] [ 25 ] [ 26 ]

Trama
No dia do Gommage, Gustave, de 32 anos, despede-se de sua ex-amante, Sophie, que completou 33 anos e morre junto com todos os outros da mesma idade. Com apenas um ano de vida, ele se junta à Expedição 33 na esperança de matar a Pintora. A Expedição enfrenta uma catástrofe logo após atracar, quando são quase exterminados por um velho de cabelos brancos que lidera um exército de monstros. Após sobreviver ao ataque, Gustave consegue localizar outros três sobreviventes: Lune, Maelle e Sciel. Maelle começa a ter visões do homem de cabelos brancos e de uma garota mascarada; eles avisam que ela causará desastres no futuro. O grupo conta com a ajuda da criatura mítica Esquie para atravessar outro mar e alcançar a Pintora. O homem de cabelos brancos ataca novamente antes que eles possam partir, e Gustave morre defendendo Maelle. Um homem chamado Verso intervém e permite que o restante da Expedição escape.

Verso alcança o grupo, explicando que é um membro sobrevivente da primeira Expedição e que o homem de cabelos brancos é Renoir, seu comandante. Ambos pararam de envelhecer ao chegar ao continente. Ele afirma que Renoir passou a acreditar que sua imortalidade foi concedida pela Pintora e deseja protegê-la a todo custo. Verso, por sua vez, cansou de sua imortalidade e se junta ao grupo. Depois de cruzar o mar e prestar homenagem a Gustave, a Expedição recruta o amigo de Verso, Monoco.

A Expedição chega à mansão de Renoir em Old Lumière em busca do coração da Pintora, que precisam destruir para desativar a barreira que a protege. Verso admite que é, na verdade, filho de Renoir, e que a garota mascarada nos sonhos de Maelle é sua irmã, Alicia. Após uma batalha, Renoir teletransporta a mansão e o coração para longe, frustrando o plano de Verso. Lune sugere que eles, em vez disso, forjem uma arma poderosa a partir dos corações dos Axônios, seres ancestrais altamente perigosos criados pela Pintora, que eles usam para perfurar a barreira. O grupo entra no Monólito depois, matando Renoir no caminho. Eles confrontam a Pintora, que se revela ser a mãe de Verso, Aline, e conseguem matá-la, apagando o número no Monólito. A Expedição retorna a Lumière como heróis. Verso lê uma carta de Alicia, revelando que Aline estava tentando atrapalhar o verdadeiro Renoir, que na verdade é o responsável pela Gommage, e que o número no Monólito era um aviso para aqueles prestes a morrer. Sem a proteção de Aline, toda a população de Lumière desaparece, exceto Verso.

Em um flashback da realidade real no início do século XX em Paris, é revelado que Alicia e sua família são Pintores, usuários de magia que possuem a capacidade de criar e habitar mundos dentro de Telas mágicas. O verdadeiro Verso morreu salvando Alicia de um incêndio, mas Alicia ficou desfigurada e muda como resultado. Lamentando a morte do filho, Aline herdou a Tela de Verso, que contém Lumière e cópias "pintadas" de Verso, Alicia e Renoir. O verdadeiro Renoir busca destruir a Tela, eliminando gradualmente suas criações mais antigas, na tentativa de ajudar Aline a seguir em frente e trazê-la de volta para casa. Frustrada com o impasse, a irmã mais velha de Alicia, Clea, a aconselha a entrar na Tela e destruí-la para que a família possa se concentrar na guerra contra uma facção rival, os Escritores. Alicia obedece, mas renasce como Maelle após ser dominada pelo poder de Aline.

Com a "morte" de Maelle, Alicia recupera suas memórias e desperta no que resta de Lumière. Ela se reencontra com o Verso pintado, que tentava expulsar Aline da Tela para acabar com sua imortalidade e alcançar o esquecimento. Querendo proteger o mundo da Tela, Alicia usa seus poderes recém-descobertos de Pintora para reviver a Expedição e luta contra seu pai pelo controle. Após um confronto final, Renoir explica que, por mais preciosa que a Tela seja para ele e sua família, destruí-la é a única maneira de trazer Aline e Alicia de volta ao mundo real para que possam finalmente encerrar o ciclo de luto e seguir em frente. Ele finalmente cede e promete "deixar as luzes acesas" para o eventual retorno de Alicia.

Percebendo que Alicia não planeja deixar a Tela e que eventualmente morrerá devido à sua estadia prolongada, Verso busca o último resquício da alma da verdadeira Verso, tentando removê-la e, assim, destruir a Tela. Alicia interrompe, insistindo que teria uma vida melhor dentro da Tela. O final diverge com base no personagem que o jogador escolhe interpretar, como na batalha final entre os dois:

Se o jogador escolher Alicia, ela reconstrói Lumière e revive seu povo, incluindo um Verso relutante. Ela decide viver permanentemente na Tela e começa a mostrar sinais de declínio.
Se o jogador escolher Verso, ele banirá Alicia e removerá o pedaço de sua alma, destruindo a Tela e tudo o que há nela. De volta à realidade, Alicia e sua família se conformam com a morte do verdadeiro Verso, embora Alicia também enfrente um futuro incerto.