CLAIR OBSCURE: EXPEDITION 33

Gustave
Engenheiro amplamente respeitado em Lumière , Gustave dedicou grande parte de sua vida à melhoria da cidade. Entre suas contribuições para a agricultura de Lumière está o Aquafarm 3, um projeto do qual participou ao lado de Sciel e Sophie , que garantiu o abastecimento de alimentos para muitos bairros. Ele também ajudou a reforçar o Domo de Escudos de Lumière e outros aspectos de sua defesa. Com o apoio de seu parceiro de pesquisa Lune , ele criou o Conversor Lumina, um dispositivo que permitiria aos Expedicionários aproveitar melhor o Chroma e usar os Pictos com mais eficiência.

Gustave tem uma irmã, Emma , ​​que serve como conselheira-chefe de Lumière. Ao lado de Emma, ​​ele é o guardião de Maelle e atua como um irmão e uma figura paterna para ela desde a perda de seus pais biológicos, aos três anos de idade. Gustave também tem várias outras crianças que são suas aprendizes, que ele espera que continuem seu trabalho depois que ele partir.

Gustave mantinha um relacionamento com Sophie, um casal sobre o qual muitos em Lumière falavam positivamente. O relacionamento se tornou tenso devido às opiniões divergentes sobre ter ou não filhos em um mundo sem futuro real, devido à Gommage ; isso acabou levando à separação. Os dois mantiveram relações amigáveis, mas não tiveram muito contato nos anos seguintes.

Em dado momento, Gustave perdeu o antebraço esquerdo. A seu pedido, seus aprendizes criaram uma prótese elétrica para substituí-lo.

Quatro anos após o fim do relacionamento, Gustave reencontra Sophie e a apoia no dia em que ela e outras pessoas da sua idade devem dar à luz Gommage. Os dois reconhecem seus sentimentos um pelo outro antes da morte dela. A morte de Sophie tem um profundo impacto em Gustave e fornece uma força motriz em sua busca para destruir a Pintora como membro da Expedição 33 .

A Expedição 33 encontra uma catástrofe ao desembarcar no Continente . A maioria dos Expedicionários é morta por um homem de cabelos brancos e seu exército de Noirs , enquanto os poucos sobreviventes são espalhados pela terra. Gustave se encontra acordando perto de uma cachoeira em Spring Meadows . Tropeçando nos corpos de seus compatriotas e acreditando que tudo está perdido, ele tenta suicídio, mas é impedido por Lune. Ele resolve continuar, em parte pelo bem de Maelle. Os dois rastreiam Maelle na Mansão depois de passarem por um portal em Flying Waters . Mais tarde, eles são acompanhados por Sciel após inesperadamente se encontrarem diante dela na arena da Vila Gestral . Ao longo de sua jornada, Gustave devidamente registra sua viagem e exploração no Continente, esperando que um dia seus aprendizes possam lê-las em seu diário.

Após chegar aos Penhascos de Ondas de Pedra e recuperar "Florrie", uma das rochas mágicas de Esquie com a qual poderiam atravessar outro mar, a Expedição é novamente confrontada pelo homem de cabelos brancos, Renoir . Após uma breve e desequilibrada batalha que esgota a energia restante de seu braço protético, Gustave morre defendendo Maelle. O braço, seu diário e o Conversor de Lumina são posteriormente recuperados por Verso e entregues aos membros sobreviventes da Expedição.

Algum tempo depois, Verso sugere um local perto do Campo de Batalha Esquecido onde eles podem "enterrar" Gustave. Um pequeno memorial é criado lá, e o braço protético é deixado no topo de um túmulo. Cada membro presta suas últimas homenagens, simbolicamente sepultando-o.

Depois que a Expedição derrota a Pintora e retorna a Lumière, Maelle conta a notícia da morte de Gustave para Emma e os aprendizes de Gustave, deixando-os com o coração partido.

Muito mais tarde, após as revelações sobre a identidade de Maelle e a verdade sobre o mundo da Tela, Verso admite a Maelle que poderia ter salvado Gustave, mas optou por não fazê-lo. Ele argumenta que Maelle não teria permitido que ele banisse a Pintora, na verdade sua mãe Aline, da Tela se soubesse que isso resultaria na Gommage de Gustave.

No epílogo "Uma Vida para Pintar", após o fim de Maelle, Gustave ressuscita junto com todos os outros em Lumière. Ele parece ter reatado seu relacionamento com Sophie. Os dois se juntam a Maelle, Lune e Sciel no concerto de Verso na ópera.


Lune
Lune nasceu de dois acadêmicos. A caçula de três filhos, ela tinha uma irmã mais velha, Stella, e um irmão mais velho, Sol. Embora seus irmãos parecessem aproveitar ao máximo o pouco tempo disponível, nenhum deles tinha tanto interesse nas pesquisas dos pais quanto Lune. Seus pais também administravam um grupo restrito de aprendizes sob seu comando para treinar como Expedicionários, incluindo a própria Lune e um garoto da mesma idade que ela, Tristan . Como tal, isso contagiou Lune, que levava seu trabalho como Expedicionária a sério. A família tinha pelo menos um animal de estimação, um cachorro que Stella chamava de Patte.

Lune conheceu Gustave por acaso, pois Sol namorava a irmã de Gustave, Emma . Ela conheceu Sciel no Ano 45 do Monólito, quando os dois se encontraram na Torre Torta: Sciel havia perdido os pais para o Gommage, o que provava que os pais de Lune, que haviam partido um ano antes, haviam fracassado. Lune, então, tornou-se retraída e excluiu Sciel de sua vida, dedicando-se integralmente a terminar o trabalho dos pais.

Lune juntou-se à Expedição 33 e ajudou a determinar seu local de pouso, que ela acreditava ser onde a Expedição Zero , a única a alcançar o Monólito e retornar a Lumière com sobreviventes, aterrissou. Nessa época, ela também já havia se consolidado como uma musicista de destaque em Lumière.

Desolada após a morte de Gustave pelas mãos de Renoir, Lune reencontra Sciel enquanto os dois se unem novamente em luto. Ela incentiva a Expedição a continuar e promete terminar o trabalho para Gustave. Ela também gradualmente cria um vínculo com Verso , o mais novo membro da Expedição, e tem a oportunidade de iniciar um romance com ele.

Verso lidera a Expedição até a Velha Lumière para destruir o coração da Pintora e desativar a barreira que a protege, mas seu plano é frustrado por Renoir. Lune, em vez disso, sugere que eles forjem uma arma com os corações dos Axons, poderosa o suficiente para quebrar a barreira. Ao final da batalha com Sirène em sua ilha , o Axon tenta seduzir a Expedição, mas Lune resiste à sua influência e desfere o golpe mortal, salvando sua equipe.

Após derrotar a Pintora no topo do Monólito, a Expedição retorna a Lumière como heróis. A vitória dura pouco, pois Lune é Gommageada junto com toda a população, com exceção de Verso. Mais tarde, ela é trazida de volta à vida por Alicia, através de seus poderes de Pintora redescobertos. Inicialmente abalada, ela expressa otimismo com a oportunidade de ver o mundo real depois que Alicia promete criar "uma pintura dentro da pintura" para ela. Lune então retorna a Lumière e ajuda Alicia a tomar o controle da Tela, derrotando seu pai.


Sciel
Sciel era amigo próximo de Sophie e ambos trabalharam no projeto Aquafarm 3 ao lado de Gustave . Ela conheceu Lune na Torre Torta por acaso, após perder seus pais para o Gommage , o que provou que os pais de Lune, que haviam partido um ano antes, haviam falhado. Apesar da dor compartilhada, Lune posteriormente cortou Sciel de sua vida para se concentrar totalmente nas Expedições. [ 1 ]

Mais tarde, Sciel conheceu Pierre, membro das equipes Outdome de Lumière , quando ela pediu amostras de plantas que eles trouxeram das ilhas vizinhas. Em vez de apenas algumas, ele lhe trouxe um buquê inteiro de pétalas de mel e 15 caixas de mudas. [ 2 ] Os dois começaram um relacionamento e mais tarde se casaram.

Pierre mais tarde se ofereceu como voluntário em uma escola em Lumière, ensinando as crianças a velejar e sobreviver na natureza. No entanto, por volta do 39º ano do Monólito, ele morreu inesperadamente em um acidente em uma ilha remota, seu corpo levado pelo oceano. [ 2 ] Uma Sciel devastada tentou suicídio por afogamento logo depois. Sem que ela soubesse, ela foi salva por Esquie , que a trouxe de volta às docas de Lumière. Mais tarde, ela descobriu que estava grávida e perdeu o bebê no processo, deixando-a cheia de culpa e incutindo nela um medo de água para o resto da vida.

Reorientando-se, Sciel passou a lecionar na mesma escola onde Pierre havia se voluntariado, como forma de se lembrar dele. Embora ainda a magoasse em alguns casos, sentir a presença dele através das histórias que as crianças lhe contavam e continuar seu trabalho a ajudou a lidar com a morte dele. Quando Sciel se juntou à Expedição 33 , seus alunos fizeram pulseiras para ela como presentes de despedida.

Ao desembarcar no continente, a Expedição 33 é atacada por um misterioso homem de cabelos brancos e um grupo de Noirs , matando a maioria dos membros da expedição e espalhando os poucos sobreviventes pela terra. Sciel acorda em uma área perto de uma estranha floresta amarela , mas felizmente é encontrada por um gestral , que a leva até a Vila Gestral próxima . Acreditando que todos os outros morreram, ela começa a lutar na Arena Gestral como "A Estranha", entretendo a multidão. Durante uma dessas lutas, ela inesperadamente se vê enfrentando três de seus companheiros Expedicionários, os últimos sobreviventes de sua tripulação competindo para ter acesso a Esquie e atravessar o mar. Após um duelo amigável, Sciel se junta à Expedição 33 em sua missão para alcançar a Pintora .

Desolada após a morte de Gustave nas mãos de Renoir, Sciel reencontra Lune em um luto compartilhado. Ela gradualmente cria um vínculo com Verso , o mais novo membro da Expedição, e tem a oportunidade de ter um breve romance com ele. No processo, ela começa a superar seu medo de água.

Verso lidera a Expedição até a Velha Lumière para destruir o coração da Pintora a fim de desabilitar a barreira que a protegia, mas seu plano é frustrado por Renoir. Lune sugere que eles forjem uma arma a partir dos corações dos Axons , poderosa o suficiente para quebrar a barreira. Eventualmente, isso os colocou cara a cara com um desses Axons, o Guardião da Máscara , na Ilha dos Visages . Quando os Expedicionários estão prestes a acabar com o Axon, o Guardião da Máscara tenta subjugar a equipe em um último esforço, forçando-os a usar máscaras, já que a maioria vem colocando fachadas na vida e, portanto, são vulneráveis. Quando ele tenta usar a máscara determinada em Sciel, no entanto, não tem efeito, pois ela é autoconsciente em sua própria determinação e, portanto, é uma máscara de si mesma. Ela então desfere o golpe final contra o Guardião da Máscara, salvando o resto de sua equipe.

Após derrotar a Pintora no topo do Monólito , a Expedição retorna a Lumière como heróis. A vitória dura pouco, pois toda a população (exceto Verso) é Gommageada, com Sciel entre as vítimas. Mais tarde, ela é trazida de volta à vida por Alicia através de seus poderes de Pintora redescobertos. Sciel permanece firme mesmo depois de descobrir a verdade sobre seu mundo e expressa otimismo quanto à possibilidade de seu marido também ser revivido. Ela então retorna a Lumière e ajuda Alicia a tomar o controle da Tela de Verso derrotando seu pai.

No epílogo "A Life to Paint", após o final de Alicia, Sciel é visto assistindo ao concerto de Verso na ópera na companhia de um Pierre ressuscitado, assim como Gustave, Sophie, Lune e Alicia.

No final de Verso, com a Tela sendo destruída para sempre, Sciel, resignada, estende a mão a Verso, mas acaba se retraindo, antes de ser apagada. Alicia tem uma visão de Sciel e do resto da Expedição se despedindo dela no epílogo subsequente, "Uma Vida para Amar".


Verso
Fundo
Verso vivia com sua mãe Aline , seu pai Renoir e suas duas irmãs Clea e Alicia em Lumière . Após a Fratura separar Lumière do resto do Continente , Aline desapareceu. Determinado a encontrá-la e a investigar a fundo essa nova anomalia, Verso partiu de Lumière junto com seu pai e vários outros como parte de uma expedição de Busca e Resgate que ficou conhecida como Expedição Zero .

Assim que a Expedição chegou ao Monólito , eles foram abordados por uma mulher que dizia ser Clea, que também havia desaparecido anteriormente. Foi lá que Verso e Renoir descobriram a verdade do mundo: que ele é apenas um espelho do mundo real, e que sua família era uma cópia da família Dessendre do mundo real criada por Aline, que se tornou a Pintora após a Fratura. Até este ponto, Verso não sabia do fato de que ele foi criado como um substituto para sua contraparte da vida real, cuja morte em um incêndio em casa devastou Aline e a levou a buscar consolo na Tela da infância de seu filho . Dentro da Tela, Verso sobreviveu ao incêndio, enquanto apenas Alicia ficou ferida.

A Clea que recebeu a Expedição no Monólito também os informou que era a Clea Dessendre da vida real e que ela entrou na Tela para ajudar o Renoir da vida real a banir Aline, cuja estadia prolongada havia causado danos significativos ao seu bem-estar. Clea então tentou destruir a Expedição, mas obteve sucesso apenas parcial, pois o Verso Pintado e Renoir foram imortalizados por Aline.

Nessa época, Verso se apaixonou por uma colega Expedicionária chamada Julie . Um incidente no qual ele sobreviveu a um golpe que deveria ter sido fatal abalou a confiança de Julie nele, levando-a a temer que ele e Renoir tivessem traído e matado o restante da Expedição Zero. Com a ajuda de seus companheiros de equipe, Julie capturou e interrogou Verso, forçando-o a revidar e matar a equipe e, em seguida, ela no conflito subsequente.

Renoir e Verso retornaram a Lumière por um tempo, mas foram tratados com suspeita como os únicos sobreviventes e, como tal, partiram com Alicia e se estabeleceram no Continente. O desejo de Renoir de proteger sua família e, por sua vez, a Pintora, eventualmente levou a uma briga com Verso, que havia se desiludido com sua imortalidade e se ressentia de ser a fonte de luta na verdadeira família Dessendre. Ele então se dedicou a destruir a Pintora, o que por sua vez libertaria sua mãe, bem como lhe daria a liberdade de finalmente morrer. Para esse fim, ele trabalhou com muitas Expedições, mas nenhuma delas foi bem-sucedida. Durante suas viagens, ele também fez amizade com muitos habitantes locais e era particularmente próximo de Esquie e Monoco . Ambos estavam cientes da verdade da Tela, e seu relacionamento com ele espelhava o do mundo real.

No Ano 49 de Monolith, Verso foi novamente abordado por Clea do mundo real, que o informou que Alicia do mundo real havia entrado na Tela para tentar ajudar Renoir a resgatar Aline. Alicia havia sido dominada pelo Croma de Aline e renascido como Maelle em Lumière, perdendo temporariamente suas memórias no processo. Clea solicitou que Verso cuidasse de Alicia. Verso concordou com os desejos de Clea e retornou a Lumière várias vezes ao longo dos 16 anos seguintes para verificar Maelle, que desconhecia completamente sua verdadeira identidade.

Ato I(n sei pq desses atos, mas fala bastante dele)
Quando a Expedição 33 é aniquilada pelos Renoir Pintados após chegarem ao Continente, Verso resgata Maelle inconsciente e a leva para a Mansão . Ele continua a seguir os sobreviventes da Expedição, guiando-os em segredo e limpando seu caminho dos Nevrons mais perigosos . Após Gustave ser morto pelos Renoir Pintados em Penhascos de Ondas de Pedra , Verso intervém e permite que o resto da Expedição escape. Ele então a alcança e se junta à Expedição em sua busca para destruir a Pintora, embora omita suas reais motivações, suas identidades e as de Maelle, bem como a verdade sobre a Tela.

Ato II(n sei pq desses atos, mas fala bastante dele)
Verso sugere um local próximo ao Campo de Batalha Esquecido , onde os Expedicionários sobreviventes simbolicamente sepultam Gustave. Ao mesmo tempo, ele começa a assumir o papel de Gustave como guardião de Maelle, e os dois criam laços com o tempo. Ele também se aproxima de Lune e Sciel , e tem a oportunidade de ter um romance com qualquer um deles.

Verso lidera a Expedição até Monoco e recruta seu velho amigo para a equipe. Ele então mira no coração da Pintora em Old Lumière , que eles precisam destruir para desativar a barreira que a protege. Quando seu plano é frustrado por Renoir, a Expedição decide forjar uma arma poderosa a partir dos corações dos Axons para perfurar a barreira, permitindo-lhes entrar no Monólito posteriormente. Antes de sua investida final, Alicia visita o acampamento e entrega a Verso uma carta destinada a Maelle, mas deixando a decisão de entregá-la a ele. Verso opta por não entregar ou mesmo abrir a carta.

Dentro do Monólito, a Expedição confronta o Renoir Pintado uma última vez enquanto ele guarda o caminho para a Pintora. Renoir implora a Verso para não prosseguir com seu plano e retornar para a família, mas Verso o rejeita. A Expedição finalmente derrota Renoir, que é posteriormente destruído por Maelle com a ajuda do Curador.

Quando a Expedição 33 chega ao topo do Monólito, o estado mental de Aline se degradou a ponto de ela inicialmente acreditar que o verdadeiro Verso havia voltado à vida. Quando Verso a convida para ir para casa, ela se convence de que a Expedição é, na verdade, uma armação de Renoir e tenta destruí-los. Derrotada, ela se deita nos braços de um Verso aflito antes de ser banida por Maelle. Verso finalmente lê a carta de Alicia quando a Expedição retorna a Lumière, aparentemente vitoriosa. Ele se senta sozinho nas docas enquanto toda a cidade é gomageada posteriormente.

Ato III(n sei pq desses atos, mas fala bastante dele)
Maelle, tendo recuperado suas memórias e seus poderes de Pintora, retorna à Tela e se reúne com Verso. Ela deixa claras suas intenções de reconstruir e preservar o mundo e salva Verso, em conflito, de ser Gommage quando seu pai inicia a destruição final da Tela. Após Maelle ressuscitar Lune e Sciel, a Expedição retorna a Lumière para enfrentar Renoir uma última vez. Durante o confronto, Aline retorna inesperadamente à Tela, inclinando a balança a favor da Expedição. A Expedição é posteriormente vitoriosa, e um Renoir resignado cede o controle da Tela para Maelle.

A reviravolta dos acontecimentos, no entanto, deixa Verso profundamente abalado e, quando fica claro que Maelle não tem intenção de partir, ele decide que a Tela deve ser destruída e, preventivamente, pede ao último pedaço da alma de Verso na vida real que pare de pintar. Maelle interrompe, insistindo que não tem futuro no mundo exterior, enquanto dentro da Tela teria uma chance de viver de verdade. Isso leva a um confronto final entre os dois sobre o destino da Tela.


Maelle
Maelle é uma das muitas órfãs de Lumière, tendo perdido os pais para o Gommage aos três anos de idade. Depois de anos alternando entre diferentes famílias adotivas, frequentemente rejeitada devido à sua natureza difícil, ela finalmente se encontrou com Gustave e sua irmã Emma . Gustave agia como um irmão e uma figura paterna para Maelle, ajudando-a a se sentir mais confortável com suas atitudes e personalidade pouco ortodoxas.

Maelle fez bicos durante a adolescência, incluindo como auxiliar de entrega em um armazém e voluntária no orfanato. Desiludida com a vida em Lumière, decidiu se juntar à Expedição 33, apesar de seu Gommage estar a nove anos de distância.

Ato I(se pa esses ato marca partes da vida desses bixo)
Ao desembarcar no Continente, a Expedição 33 é emboscada por um homem de cabelos brancos e um grupo de Noirs . A maioria dos membros da expedição é morta e os poucos sobreviventes são espalhados pela terra. Inconsciente na salva inicial, Maelle é resgatada por uma figura misteriosa e levada para a Mansão (através de um portal em Flying Waters ), onde é auxiliada pelo Curador após acordar. Gustave e Lune se juntam a ela após encontrarem o caminho para a Mansão, e os três são então unidos a Sciel após se encontrarem inesperadamente diante dela na arena da Vila Gestral .

Várias vezes ao longo da jornada da Expedição 33 pelo Continente , Maelle se depara com pesadelos envolvendo Renoir e sua filha Alicia, que sugerem conhecê-la e à sua família. Além disso, Renoir a culpa por tudo o que aconteceu e a alerta sobre uma catástrofe iminente, para sua confusão.

Após chegar aos Penhascos de Ondas de Pedra e recuperar "Florrie", uma das rochas mágicas de Esquie com a qual poderiam atravessar outro mar, a Expedição é novamente confrontada por Renoir. Gustave é morto enquanto defendia Maelle, deixando-a devastada. Um homem chamado Verso intervém neste momento, permitindo que o restante da Expedição escape.

Ato II(se pa esses ato marca partes da vida desses bixo)
Quando Verso os alcança e se junta à Expedição, ele sugere um local perto do Campo de Batalha Esquecido , onde a equipe simbolicamente sepulta Gustave. Maelle promete continuar o trabalho de Gustave e salvar Lumière. Ela também herda o diário de Gustave, registrando diligentemente as viagens da Expedição, na esperança de que um dia os aprendizes de Gustave possam lê-lo. Ao mesmo tempo, Verso começa a assumir o papel de Gustave como guardião de Maelle, e os dois se unem com o tempo.

Após recrutar Monoco , Verso lidera a Expedição até a Velha Lumière para destruir o coração da Pintora e desativar a barreira que a protegia. Seu plano é frustrado por Renoir, embora Maelle consiga encontrar Alicia em pessoa e obter algumas pistas sobre o que poderia ter acontecido com ela e sua família. Por sugestão de Lune, a Expedição forja uma arma poderosa a partir dos corações dos Axônios , com a ajuda do Curador. Maelle então usa a arma para quebrar a barreira, permitindo que a Expedição entre no Monólito .

Ao encontrar a verdadeira Pintora no topo do Monólito, Maelle se surpreende ao descobrir que ela também age como se as duas se conhecessem; Lune atribui isso ao fato de a Pintora ter confundido Maelle com sua própria filha, Alicia. Após a Expedição 33 derrotar a Pintora e retornar a Lumière, todos os humanos da cidade são Gommageados, com exceção de Verso. É nesse momento que Maelle desperta no mundo real e recupera suas verdadeiras memórias.

Ato III(se pa esses ato marca partes da vida desses bixo)
É revelado que o mundo habitado por Maelle é uma criação artificial, um Mundo de Tela pintado por um jovem Verso a partir do mundo real. Maelle é, na realidade, Alicia Dessendre , a irmã mais nova de Verso. Após a morte de Verso ao salvar Alicia de um incêndio em sua casa, sua mãe, Aline, tomada pela dor, buscou refúgio na Tela, que continha o último pedaço de sua alma. Lá, ela criou cópias pintadas da família.

Anos dentro da Tela (um período mais curto na vida real) causaram danos físicos e mentais significativos a Aline, forçando um Renoir desesperado a entrar na Tela para tentar destruí-la por dentro. Sua entrada levou à Fratura que separou Lumière do Continente e deu início a uma luta de décadas. Ele se tornou o Curador e Aline, a Pintora, com ambos presos dentro do Monólito. Renoir realizou o Gommage anual, enquanto Aline usava seu poder cada vez menor para proteger o máximo de pessoas possível, pintando uma contagem regressiva no Monólito como um aviso ao povo de Lumière de sua destruição iminente.

Alicia, com muitas cicatrizes e incapaz de falar devido aos ferimentos sofridos no incêndio, foi instruída por sua irmã Clea a entrar na Tela e ajudar Renoir a trazer Aline de volta. Ao entrar na Tela, Alicia foi dominada pelo Croma de Aline e foi repintada no mundo sem suas memórias, renascendo em Lumière como Maelle . Nesse momento, Clea entrou na Tela para informar o Verso pintado, que já estava ciente da verdade de seu mundo, sobre a identidade de Maelle e para pedir que ele a vigiasse. Assim, Verso retornou a Lumière várias vezes ao longo da vida de Maelle para garantir que ela estivesse segura.

Após Maelle ser Gommageada, ela é forçada a sair da Tela e recupera suas memórias, fazendo com que suas duas identidades, Alicia e Maelle, se combinem. No mundo real, Alicia escondeu a Tela de sua mãe, que agora foi forçada a sair, e reentra no mundo. Em Lumière, ela fala com Verso e declara sua preferência em ser chamada de Maelle. Ela deixa claras suas intenções de reconstruir e preservar o mundo contra a vontade de seu pai, que planeja destruir a Tela de uma vez por todas para encerrar o ciclo de luto da família.

Tendo recuperado seu poder como Pintora, Maelle ressuscita Lune e Sciel, e a Expedição parte para tomar o controle da Tela de Renoir. Eles confrontam Renoir no que resta de Lumière uma última vez e o derrotam. Renoir tenta argumentar com a filha, mas Maelle permanece inflexível, prometendo que ela eventualmente retornará ao mundo real. Apesar de saber que Maelle não tem intenção de fazê-lo, ele concorda na esperança de que um dia ela possa retornar. Ele então deixa a Tela, resignado.

Ao perceber que Maelle não quer partir, o que deixará a Tela intacta e a matará lentamente, Verso intervém e pede ao último pedaço da alma de Verso na vida real que pare de pintar. Maelle interrompe, insistindo que não tem futuro no mundo exterior, enquanto dentro da Tela ela teria uma chance de viver de verdade. Isso leva a um confronto final entre os dois sobre o destino da Tela.



Monoco
Monoco, assim como os outros Gestrais da Tela , foi criado pelo Verso Dessendre do mundo real para brincar com ele quando criança. Verso o batizou em homenagem a Monoco Terceiro, um dos cães da família Dessendre. Designado como Buscador, ele foi instruído a encontrar Gestrais Perdidos que se espalharam pelo Continente como resultado da Fratura.

Noco protegeu Monoco após a Fratura e o acolheu como protegido. Assim começou um vínculo duradouro entre os dois, e cada vez que Noco morria e reencarnava, Monoco assumia o papel de mentor.

Monoco também formou um vínculo estreito com Verso, que lhe ensinou a linguagem humana. Os dois embarcaram em inúmeras aventuras ao longo dos anos, às vezes na companhia de Expedicionários . A insistência de Verso para que eles fossem até a Velha Lumière e destruíssem o coração da Pintora para desativar a barreira que a protegia — o que inevitavelmente terminou em desastre para as Expedições — pareceu ter causado um pequeno desentendimento entre os dois.

Em algum momento por volta do Ano Monolítico 43, Monoco desafiou o chefe Gestral, Golgra , ganhando sua ira e, assim, passou a viver longe da Vila Gestral .

Expedição 33
Quando Verso se junta à Expedição 33 , ele imediatamente procura Monoco, que a essa altura já mora na Estação de Monoco com os Grandis. Monoco atende, apesar de suas reservas, a mais uma viagem à Velha Lumière. O plano de Verso é novamente frustrado por Renoir , e Noco morre no processo, devastando Monoco.

A Expedição finalmente chega ao Monólito e derrota a Pintora no topo. A vitória dura pouco, pois toda a população de Lumière é Gommageada. Monoco é poupado por não ser uma das criações posteriores de Aline , e, posteriormente, ele e Esquie resgatam Alicia e Verso quando Renoir começa a destruir a Tela . Verso mais tarde ajuda Monoco a garantir a reencarnação de Noco com antecedência, embora Monoco fique triste quando Noco, como esperado, retorna sem muitas de suas memórias anteriores.

Monoco se junta a Alicia em seu retorno a Lumière e a ajuda a tomar o controle da Tela derrotando seu pai.

No epílogo de "A Life to Paint", após o final de Alicia, Monoco é visto conduzindo o público ao show de Verso, acompanhado por Alicia, Lune e Sciel.

No final de Verso, Monoco, Esquie e Verso se abraçam antes de os três serem apagados pela destruição da Tela. Alicia tem uma visão de Monoco se despedindo no epílogo subsequente, "Uma Vida para Amar".



Renoir
A esposa de Renoir, Aline, desapareceu depois que a Fratura separou Lumière do Continente, o que coincidiu com o aparecimento da Pintora e do Monólito . Determinado a encontrar sua esposa e a investigar a fundo essa nova anomalia, Renoir liderou a primeira expedição ao Continente.

Ao chegar ao Monólito, Renoir encontrou sua filha Clea (que também havia desaparecido), que revelou ser Clea do mundo real e que o mundo em que viviam está, na verdade, dentro de uma Tela , criada pelo verdadeiro Verso, que morreu tragicamente salvando a verdadeira Alicia em um incêndio em casa. A Fratura foi o resultado da tentativa do verdadeiro Renoir de forçar Aline a sair da Tela para seu próprio bem, pois ela havia sido consumida por ela devido à sua dor, ao custo de sua própria saúde. Quando Clea destruiu a Expedição Zero, Renoir descobriu que ele e Verso eram imortais, um presente da Pintora para protegê-los do mal. Depois de retornar a Lumière com Verso, ele descobriu que, como os únicos sobreviventes, eles eram tratados com suspeita e, como tal, Renoir levou Verso e Alicia com ele de volta ao Continente.

Renoir decidiu salvaguardar a felicidade de Aline, dedicando-se a proteger sua família, a Pintora e o mundo da Tela. Pelos 67 anos seguintes, Renoir buscaria massacrar toda e qualquer Expedição enviada por Lumière para impedi-la de chegar ao Monólito. Isso levou a um desentendimento com Verso, que havia se desiludido com sua imortalidade, se ressentia de ser a fonte de conflitos na verdadeira família Dessendre e desejava banir Aline da Tela antes que ela sucumbisse completamente aos seus efeitos.

Expedição 33
Renoir e uma horda de Noirs emboscam a Expedição 33 no dia de sua chegada ao continente, massacrando quase toda a tripulação e dispersando os poucos sobreviventes. Ao lado de Alicia, ele faz várias visitas aos pesadelos de Maelle , alertando-a sobre uma catástrofe iminente caso ela continuasse. Renoir finalmente encurrala a Expedição nos Penhascos de Stone Wave ; Gustave é morto enquanto defendia Maelle. Renoir tenta matar Maelle também, mas é impedido por Verso, que o segura enquanto ela escapa com Lune , Sciel e Esquie .

Nos restos de Old Lumière , Renoir é confrontado do lado de fora da Mansão pela Expedição 33, que busca destruir o coração da Pintora antes de seguir para o Monólito. Ele revela à Expedição que Verso é de fato seu filho, embora Lune e Sciel tenham chegado à sua própria conclusão pouco antes. Sua primeira tentativa de exterminar a Expedição leva à morte de Noco , enquanto sua segunda tentativa é novamente frustrada por Verso. Ele prossegue teletransportando a si mesmo e a Mansão para longe, forçando a Expedição a buscar outros meios para alcançar o Monólito. Mais tarde, ele aparece no acampamento da Expedição 33, encontrando Alicia lá com Verso, e pergunta a este último se ele está pronto para submeter a Expedição às consequências de permitir que a Pintora morra e o Gommage tenha efeito total.

Renoir é confrontado pela Expedição uma última vez enquanto guarda o caminho para a Pintora no Monólito. Implorando a Verso para não prosseguir com seu plano e, em vez disso, retornar à família, ele acaba se decepcionando com a escolha do filho. Após ser brevemente abatido, ele é reanimado pela Pintora e fortalecido em um último esforço. Mais uma vez, ele é derrotado em combate, mas enquanto prepara um último ataque para aniquilar a Expedição 33, o Curador intervém. Confrontado por quem ele sabe ser o verdadeiro Renoir, ele é finalmente destruído por Maelle com a ajuda do Curador, e suas últimas palavras proclamam seu amor pela família Dessendre.

A caminho do encontro com o verdadeiro Renoir, Maelle, que neste momento recuperou suas memórias como Alicia Dessendre, afirma a Verso que o Renoir pintado era na verdade um "retrato nada lisonjeiro" feito por Aline, e que o verdadeiro Renoir é muito mais afetuoso.