DAYS GONE



INTRO
Days Gone é um jogo eletrônico de ação-aventura e sobrevivência desenvolvido pela Bend Studio e publicado pela Sony Interactive Entertainment. O jogo se passa no Oregon pós-apocalíptico, dois anos após o início de uma pandemia. O ex-fora-da-lei que se tornou um vagabundo, Deacon St. John, descobre que sua esposa Sarah ainda poderia estar viva, saindo em sua busca. Days Gone é jogado de uma perspectiva de terceira pessoa em que o jogador pode explorar um ambiente de mundo aberto. Os jogadores podem usar armas de fogo, armas brancas e armas improvisadas, e podem usar furtividade para se defender contra humanos hostis, como saqueadores e rippers e criaturas infectadas conhecidas como freakers/frenéticos. A principal mecânica do jogo é a motocicleta de Deacon, que é usada como o principal meio de transporte e inventário móvel do personagem do jogador.



ENREDO
Em 2017, o motociclista Deacon St. John (Sam Witwer), sua esposa e pesquisadora de botânica Sarah Whitaker (Courtnee Draper) e o amigo deles William "Boozer" Gray (Jim Pirri) tentam escapar da cidade de Farewell conforme um vírus se espalha rapidamente, transformando as pessoas em criaturas agressivas e canibais. Na fuga, Sarah é esfaqueada e Deacon a coloca num helicóptero da NERO (National Emergency Response Organization, ou "Organização Nacional de Resposta de Emergência", em tradução livre; trata-se da entidade governamental criada para administrar a crise causada pelo vírus) que parte para um campo de refugiados. Deacon e Boozer ficam para trás, pois a aeronave já está lotada, mas prometem reencontrá-la.[3]

Dois anos mais tarde (em 2019), a sociedade entrou em colapso e os sobreviventes lutam para sobreviver aos zumbis - chamados de "frenéticos" - e a ataques de grupos rivais. Deacon deduz que Sarah também morreu, pois o campo de refugiados para onde ela foi enviada foi devastado por frenéticos. Agora, ele e Boozer vivem no interior de Oregon e trabalham como caçadores de recompensas. Eles planejam viajar para o norte, buscando melhores oportunidades, mas Boozer é atacado por membros do RIP,[a] uma seita que idolatra os frenéticos e que colocou um preço na cabeça da dupla. Deacon consegue resgatá-lo, mas ele é gravemente ferido no braço e eles adiam a viagem. Além disso, a moto de Deacon é desmontada por moradores de um acampamento local e ele precisa prestar serviços para eles de modo a recuperar seu veículo enquanto Boozer repousa.[3]

Quando o estado de saúde de Boozer se agrava, Deacon decide levá-lo para um acampamento onde moravam antes, Lost Lake. Abby, a médica local, salva Boozer, mas tem que amputar seu braço. O líder do acampamento, Iron Mike (Eric Allan Kramer), recentemente assinou um acordo de paz com o líder dos rippers, Carlos (Scott Whyte), mas seu braço-direito Skizzo e o próprio Deacon não acreditam que Carlos o respeitará. Em segredo, Skizzo celebra um acordo paralelo e entrega Deacon a eles em troca da paz entre os grupos, mas Deacon escapa e descobre que Carlos na verdade é Jessie Williamson, um ex-parceiro. De volta a Lost Lake, sob ataque dos rippers, Deacon denuncia Skizzo a Iron Mike e um novo acordo de paz é selado. Skizzo é preso, mas Deacon sabe que ele está correto em desconfiar dos rippers. Decide, então, com a ajuda de Boozer, destruir uma represa, inundando o território dos rippers. Em seguida, ele enfrenta e mata Carlos pessoalmente, encerrando a seita.[3]

Paralelamente a esses eventos, Deacon avista helicópteros da NERO sobrevoando os céus de Oregon. Um dia, ele flagra uma dessas aeronaves pousando e investiga soldados e cientistas realizando pesquisas de campo. Ele descobre que eles estão ligados a James O'Brian, um pesquisador da NERO que acompanhou Sarah no helicóptero que a levou embora no início da trama. Acreditando que o fato de ele estar vivo pode significar que Sarah também sobreviveu, Deacon o contata e eles negociam um acordo: Deacon secretamente colhe informações a cada visita da NERO na região e James o ajuda a rastrear o possível paradeiro de Sarah. Eventualmente, ele descobre que ela pode ter sido levada à região de Crater Lake, a sudeste de Lost Lake, mas esta está sob poder da milícia de Deschutes County, liderada pelo coronel Garrett (Daniel Riordan).[3]

Deacon viaja para lá, é recrutado pelo capitão Kouri (Phil Morris) e logo reencontra Sarah, que está desenvolvendo uma arma biológica para a milícia usar contra os frenéticos. Deacon tenta levá-la, mas ela quer concluir seu trabalho e ele permanece lá com ela, prestando serviços para os milicianos e conquistando a confiança de Garrett e Kouri. Conforme a história progride, Deacon descobre que a pesquisa que Sarah desenvolvia antes da pandemia foi usada, sem que ela soubesse, para fabricar o vírus, cujo objetivo inicial era ser uma arma biológica, mas que acabou vazando e saindo de controle. Sentido-se culpada, ela quer agora criar um antídoto, e não uma arma como Garrett acredita.[3]

Visando acelerar as pesquisas, Garrett decide confinar Sarah na Arca, um complexo de cavernas onde ele pretende armazenar conhecimento humano a ser aproveitado após a extinção dos frenéticos. Deacon decide desertar com Sarah para que ela continue a pesquisa no laboratório onde ela trabalhava, fora do território da milícia, e pede que James o resgate de helicóptero, mas no mesmo dia Skizzo se alista e emite falsas acusações contra Deacon. No caos da discussão, James é forçado a abandonar o local, Deacon é preso e Garrett decide destruir todos os campos a norte de Crater Lake. Kouri liberta Deacon, contudo, alegando que cansou das loucuras do coronel e que pretende desertar com alguns outros homens. Deacon é convidado a acompanhá-los, mas ele ainda pretende resgatar sua esposa e retorna a Lost Lake.[3]

Deacon chega imediatamente depois de um ataque da milícia que conseguiu ser repelido. Iron Mike morre em decorrência de ferimentos da batalha e Deacon lidera um ataque preventivo contra o quartel-general da milícia para para-la antes que ela retorne com reforços. Na batalha, Deacon mata Skizzo, mas é rendido ao confrontar Garrett, que por sua vez é morto por Sarah, que envenenou seu chá. A milícia é dissolvida e seus acampamentos passam a ser controlados por aliados de Deacon, Sarah e Boozer, que se estabelecem em Lost Lake.[3]

Algum tempo depois do fim da história principal, James marca um encontro com Deacon. Ao chegar lá, James avisa que o vírus está evoluindo muito rapidamente e o pior ainda está por vir. Em seguida, ele remove a máscara que sempre oculta sua cabeça e revela ser um frenético que conseguiu manter as emoções e capacidades intelectuais humanas. Antes de partir, ele avisa que a NERO esta chegando e não há nada que Deacon possa fazer a respeito.[3]




JOGABILIDADE
Days Gone é um jogo de ação e aventura em terceira pessoa ambientado em um mundo aberto pós-apocalíptico . O jogador controla Deacon St. John, um fora da lei que virou caçador de recompensas errante, que prefere a vida na estrada a acampamentos selvagens. [ 1 ] O jogo se passa dois anos depois que uma pandemia matou quase toda a humanidade e transformou milhões de outros em "Freakers", criaturas irracionais, semelhantes a zumbis , que evoluem rapidamente. Os Swarmers, um tipo noturno de Freaker, se escondem em seus ninhos durante o dia, mas frequentemente se reúnem, vagam e procuram comida e água à noite. Os jogadores podem atrair os Swarmers para outros inimigos, fazendo com que os dois grupos lutem entre si. [ 2 ] Outros inimigos incluem Newts, que são adolescentes infectados e caçadores oportunistas que só atacam Deacon quando ele entra em seu território ou tem problemas de saúde. [ 3 ] O jogo inclui animais selvagens infectados (chamados Runners e Ragers) e inimigos humanos hostis. [ 2 ] Os jogadores podem ser dominados por hordas e devem manter distância. [ 4 ] O diácono pode usar armas de fogo, armas brancas, armadilhas, explosivos e pontos de estrangulamento para matar Freakers. [ 5 ]

O jogo se passa em um mundo aberto no noroeste do Pacífico . Os jogadores podem explorar o mundo livremente a pé ou usando uma motocicleta. A moto consome combustível e fica incapacitada se for excessivamente danificada. Os jogadores devem reabastecer a moto regularmente em postos de gasolina e acampamentos e consertá-la usando sucatas coletadas. [ 6 ] [ 7 ] O diácono deve estabelecer confiança com os acampamentos de assentamento e ganhar "créditos de acampamento" completando missões, completando recompensas e vendendo comida. [ 8 ] Conforme o nível de confiança aumenta, os jogadores podem comprar novas armas, suprimentos e peças de motocicleta que podem ser usadas para aumentar sua velocidade, durabilidade e manobrabilidade. A aparência da moto pode ser personalizada. [ 9 ]

À medida que os jogadores exploram o mundo, eles devem coletar recursos e componentes valiosos para criar armas e suprimentos. [ 10 ] Além das missões principais, o jogo tem uma série de objetivos secundários, que incluem limpar ninhos de Freaker, resgatar reféns, limpar acampamentos inimigos, capturar alvos de recompensa e restaurar a energia dos pontos de verificação da National Emergency Response Organization (NERO). [ 11 ] [ 12 ] Dentro dos pontos de verificação NERO, os jogadores podem usar injetores NERO para aumentar a saúde de Deacon; resistência, usada quando Deacon está correndo ou se esquivando; e foco, que permite que Deacon diminua o tempo temporariamente enquanto mira suas armas de longo alcance. [ 11 ] A viagem rápida consome combustível e faz com que o tempo passe. Antes que os jogadores possam viajar rapidamente, eles devem destruir todos os ninhos de Freaker entre os dois pontos de viagem rápida. [ 13 ] Conforme os jogadores completam missões e objetivos, eles ganham pontos de habilidade (XP). [ 14 ] Com XP suficiente, os jogadores podem subir de nível e desbloquear novas habilidades, permitindo-lhes aumentar a eficiência das armas corpo a corpo e de longo alcance de Deacon e aprimorar suas habilidades de sobrevivência. [ 15 ]

Os jogadores podem completar objetivos de várias maneiras, como usar táticas furtivas para distrair os inimigos ou matá-los silenciosamente por trás usando uma faca de combate. [ 16 ] Supressores de ruído podem ser anexados a várias armas de fogo para evitar atrair inimigos próximos. [ 17 ] Deacon pode usar "visão de sobrevivência", que, uma vez ativada, destaca itens de interesse e a localização de inimigos próximos. [ 18 ] Os jogadores podem usar os binóculos de Deacon para localizar inimigos. [ 11 ] Alternativamente, os jogadores têm acesso a uma grande variedade de armas de fogo, como pistolas, espingardas, rifles de precisão, submetralhadoras e bestas. Armas diferentes têm estatísticas diferentes e armas de nível superior são geralmente mais poderosas. As armas compradas podem ser armazenadas em um armário de armas, embora as armas que são coletadas no campo não possam ser armazenadas. [ 19 ] Os jogadores podem usar explosivos, como minas de proximidade e granadas , e podem criar coquetéis molotov para derrotar os inimigos. Armas de combate corpo a corpo podem ser usadas, mas quebrarão se não forem reparadas regularmente. [ 20 ]