Aiden Caldwell
Não se sabe exatamente quando e onde Aiden nasceu, mas pode-se teorizar que ele nasceu no ano de 2013 ou 2016, antes ou durante a pandemia do vírus Harran, que eventualmente se espalhou pelo mundo. Em certo momento, seu pai salvou sua vida e lhe disse para nunca se esquecer de quem ele era. Aiden Caldwell é um sobrevivente infectado em um mundo infectado. Ele tem agilidade que lembra um atleta olímpico e habilidades de combate brutais que o tornam um aliado poderoso e uma mercadoria valiosa neste mundo perigoso. Ele pode realizar coisas que ninguém mais pode, entrar em lugares que ninguém mais ousa. Com suas habilidades únicas, Aiden tem o poder de ser um agente de mudança nesta metrópole decadente.

Aiden é membro de um grupo marginalizado conhecido como os Peregrinos. Eles vagam constantemente pelo mundo e são comparados a ronins e bandidos do Velho Oeste. Viajando mais de 2.000 quilômetros de Crossdale River, Aiden vai até a Cidade em busca de sua futura irmã, Mia, que é a chave para o passado que ele não consegue lembrar e para quem Aiden realmente é.


Mia Caldwell
Pelo que Aiden Caldwell se lembra da infância, ele e sua irmã Mia foram sequestrados quando ambos tinham cinco anos de idade. Eles foram brutalmente torturados, mas o local onde estavam subitamente explodiu em chamas, explosões e caos. Mia foi deixada para trás na cidade, mas Aiden partiu com soldados. Ele se culpa e permanece traumatizado até hoje.

Vários anos depois, Aiden descobre uma pista sobre o paradeiro de Mia, a Cidade . Ele então parte para enfrentar os perigos da Cidade para se reunir com sua amada irmã.

No entanto, as memórias de Aiden não eram tão precisas quanto ele pensava, na realidade ele e Mia não eram parentes de todo, Mia era na verdade filha de Vincent Waltz , e tinha sido infectada com uma nova cepa desconhecida do vírus THV , com os experimentos realizados nas crianças na instalação X13, incluindo Aiden e a própria Mia, sendo feitos para encontrar uma cura não apenas para o vírus, mas para Mia também. Durante esse tempo, Mia e Aiden desenvolveram um relacionamento de irmãos um com o outro, com Mia inventando um apelido para Aiden, assim como seu pai tratando Aiden com gentileza, apesar da natureza dos experimentos. Quando a parte da instalação de repente explodiu em chamas, Aiden e Mia se separaram, e pelos próximos 15 anos Waltz continuaria sua pesquisa para encontrar uma cura para sua filha enquanto as memórias de Aiden ficariam confusas e misturadas por causa do evento, levando-o a acreditar que Mia era na verdade sua irmã.


Hakon
Hakon é um membro dos Nightrunners , uma facção que costumava ajudar as pessoas mesmo nos perigos da noite, mas acabou desaparecendo. Hakon era um membro leal, mas se voltou contra Frank depois de ser chantageado por Waltz para desistir ou testemunhar Waltz matar Lawan.

Aiden Caldwell conhece Hakon pela primeira vez ao entrar na Cidade , onde Hakon o salva de ser enforcado pelo povo do Bazar . Hakon então dá a Aiden um inibidor e o ajuda a obter um biomarcador.

Hakon concorda em ajudar Aiden a encontrar uma passagem para o Loop Central , que na primeira parte do jogo está bloqueado e protegido pelos Peacekeepers .

Mais tarde, ele confronta Aiden na igreja e exige que ele lhe entregue a chave, mas Aiden se recusa. Dependendo das escolhas do jogador, Hakon morrerá nas mãos do próprio Aiden em legítima defesa, Lawan, que apareceu em busca de vingança, ou será poupado e salvo.

A sobrevivência de Hakon também determinará o destino de Lawan no final, onde se Aiden decidir deixar Lawan destruir os mísseis antes do lançamento, Hakon a salvará da morte certa se estiver vivo. Caso contrário, Lawan acabará se sacrificando para salvar Villedor.

Se Hakon estiver vivo, ele pode acabar viajando com Aiden para fora de Villedor quando este deixar a cidade, como Hakon desejava.


Lawan
Lawan é uma personagem importante na Cidade em busca de vingança. Ela é aliada de Aiden Caldwell , mas não medirá esforços para riscar os nomes de sua lista de alvos. [ 1 ]

Aiden tem a chance de conhecer Lawan na missão secundária Beco do Atirador, enquanto ela caça Hakon . Os dois se reencontram na Fábrica de Carros durante Let's Waltz!, onde ela salva Aiden e os dois são apresentados formalmente.

Lawan rapidamente se torna uma aliada valiosa, e Aiden interage com ela em várias missões principais, seja pessoalmente ou pelo rádio.

Independentemente da escolha do jogador, Lawan estará na Instalação X13 na missão final da campanha do jogo . Aiden tem a opção de salvá-la ou a Villedor quando ela propõe explodir os mísseis para salvar Villedor e destruir o X13.

	Se Hakon estiver vivo e Aiden decidir salvar Mia , ele a resgatará no 	último segundo, salvando-a e a Cidade, com Aiden carregando uma Mia 	moribunda escapando com vida por pouco. Dependendo das escolhas do 	jogador, como se Frank ainda está vivo, Lawan pode deixar Villedor com 	Aiden na cena cinematográfica final.
	Se Hakon estiver morto e Aiden decidir salvar Villedor, Lawan será morto 	na detonação manual dos explosivos que ela plantou nos mísseis, enquanto 	Aiden carregando uma Mia moribunda escapa com vida por pouco.
	Se Aiden decidir salvar Lawan, ela se recusa e tenta lutar contra ele, 	mas sem sucesso, pois Aiden entra em fúria em sua característica 	Volátil, quase estrangulando Lawan até a morte, mas se detém e, 	carregando-a nos ombros, salta do silo a tempo. Lawan então cai de 	joelhos em luto e desespero enquanto os mísseis disparam para o ar, logo 	atingindo Villedor.
Após os eventos em X13, se Hakon estiver vivo e Aiden decidir salvar Villedor, ela poderá deixar a cidade com Aiden e viajar juntos pela estrada. Caso contrário, ela permanecerá na cidade se for salva em vez de Villedor e certas condições forem atendidas para o destino de Frank.


Vincent Waltz
Waltz foi apresentado pela primeira vez quando Aiden o mencionou a Spike nos arredores de Villedor , após conversar com ele sobre seus motivos para entrar na cidade. Ele então é visto em um sonho do passado por Aiden durante os experimentos infantis na Cidade Antes da Queda. Waltz logo é encontrado por Aiden no presente quando ele mata um desertor da cidade chamado Dylan nos Sistemas de Metrô após roubar a chave GRE do médico. Waltz avista Aiden escondido dentro de uma abertura e ordena que seus homens o capturem, mas Aiden consegue escapar dos Renegados.

Waltz é mencionado na missão Pessoas Desaparecidas por bandidos que trabalham para o doutor, que afirmam que ele está procurando a chave GRE. Ele é mencionado novamente por Hakon quando é revelado que o ex-Corredor Noturno foi forçado a trabalhar para Waltz e matar o Comandante Lucas, que tinha a Chave.

Aiden encontra Waltz mais uma vez ao entrar pela primeira vez no Loop Central através de um túnel escondido. Waltz é atacado e aparentemente capturado por Aiden e um grupo de Pacificadores, incluindo o novo comandante da Cidade Velha, Aitor . No entanto, ele mais tarde mata a maioria dos Pacificadores e fere Aitor. Ele rouba a chave GRE de Aiden - sem tentar matá-lo - após o que ele se dirige a uma fábrica de carros abandonada para ativar um console do velho mundo usando-o. Aiden mais tarde chega na mesma fábrica guardada por um grupo de Renegados de Waltz e prossegue para se livrar facilmente ou passar furtivamente por eles até chegar a Waltz. Aiden então ataca o médico, mas é facilmente dominado e quase morre sufocado até ser salvo por Lawan , que atira em Waltz. Devido a um efeito colateral dos experimentos que conduziu em si mesmo, Waltz começa a se transformar, mostrando um comportamento semelhante ao de um Volátil . No último momento, Aiden pega a chave GRE e depois de uma longa perseguição consegue escapar de Waltz junto com Lawan.

Mais tarde, Waltz envia seus Renegados armados com canhões para invadir o Loop Central e tomá-lo, mas o ataque falha. No entanto, o ataque cria uma cisão entre ele e o Coronel Williams, um inimigo odiado tanto pelos Pacificadores quanto pelos Sobreviventes . Waltz então consegue enganar os líderes de ambas as facções, dizendo que o ataque foi lançado por seu antigo aliado, Williams.

Aiden entra em contato com Veronika Ryan e os dois se encontram no Observatório GRE, onde Aiden acha que pode encontrar informações sobre Mia. Infelizmente, eles não estão sozinhos lá e, como se vê, Waltz e seus Renegados estão procurando pelos dois. Waltz encontra Veronika enquanto Aiden está ocupado lutando contra os Renegados e tenta obter a chave dela. Aiden chega bem a tempo e acerta Waltz na cabeça, atordoando-o e permitindo que a dupla fuja, mas eventualmente o cientista louco os alcança e luta contra Aiden. Apesar de levar vantagem na luta, a infecção de Aiden começa a piorar e Waltz usa esse momento de fraqueza para jogar Aiden em direção ao outro observatório. Devido ao consumo excessivo de Inibidores , combinado com os efeitos da infecção, Aiden perde temporariamente o controle e entra em um estado semi-transformado, durante o qual ele decapita e mata Veronika brutalmente. Depois, Waltz pega a chave GRE do cadáver de Veronika antes de lançar um ataque de míssil, destruindo partes significativas da cidade e cobrindo-as com nuvens de poeira.

Com a chave em mãos, Waltz finalmente está perto de executar seu plano de ir ao Sítio X13 e destruir a cidade para salvar Mia, que descobrimos ser, na verdade, sua filha, além de ser a pessoa que Aiden procurava. Aiden viaja para o Sítio X13 com ou sem Hakon, mas Lawan também o encontra lá. Apesar de Aiden insistir inúmeras vezes que é perigoso e que ela deve ir embora, Lawan o ignora e descobre onde estão os mísseis, juntamente com muitos explosivos que só podem ser detonados manualmente.

Aiden então confronta Waltz e os dois lutam uma dura batalha, durante a qual ambos chegam perto de se transformar completamente, mas no final Aiden derrota Waltz. Uma Mia extremamente frágil então aparece e tenta dar a Aiden a Chave GRE para parar os ataques de mísseis, mas Waltz a joga para fora de sua mão, transformando-a em produtos químicos, destruindo-a. Mia então cai no chão inconsciente e é levada para uma cama por Waltz, onde é temporariamente ressuscitada. Ao mesmo tempo, Aiden é contatado por Lawan, que diz que ela pode detonar os explosivos para parar os ataques de mísseis, mas como eles devem ser detonados manualmente, ela teria que se sacrificar para fazer isso. Aiden recebe uma escolha difícil: ir atrás de Lawan e impedi-la de detonar os mísseis ou levar Mia enquanto Lawan detona os mísseis (dependendo das escolhas anteriores do jogador, Hakon pode salvá-la de morrer na explosão se ele ainda estiver vivo).


Chris Williams
O Coronel Chris Williams era uma das pessoas mais importantes na hierarquia militar da cidade. Como um oficial experiente do exército, ele era o "braço direito" do General Pratt, um dos membros do Conselho da Humanidade. O General Pratt serviu como "defensor da cidade" como comandante-chefe das forças combinadas dos exércitos dos seis estados europeus sobreviventes; ele deveria garantir a segurança da cidade e Williams deveria ajudá-lo. No entanto, esta era a versão oficial; a verdade era muito pior... Pratt era o líder nominal do exército, com Chris Williams cuidando de todo o trabalho de segurança. O general era um líder fraco, não era respeitado nem pelo comando nem pelos soldados, pois era escolhido mais por sua alta patente e conexões do que por suas próprias habilidades. Percebendo isso, o Coronel Williams assumiu cada vez mais a responsabilidade por si mesmo, o que lhe conferiu autoridade entre os militares. Após o início dos tumultos na cidade devido ao fluxo de migrantes, bem como à escassez de munição para o exército, Williams foi um dos que reprimiram os tumultos civis causados ​​pelo decreto de Pratt sobre a apreensão de armas de fogo de civis, a fim de impedir rebeliões armadas e reabastecer os suprimentos do exército. Não se sabe ao certo se foi uma ordem direta de Pratt ou uma iniciativa pessoal de Chris Williams, mas em 6 de março de 2024, como resultado de um protesto, soldados sob o comando do Coronel Williams abriram fogo contra civis, matando 64 pessoas. Foi então que ele ganhou o apelido de "O Açougueiro". Após o golpe militar do General Pratt e Dmitry Klopovsky, vice-presidente da Rússia, Williams foi um dos primeiros a perceber que a situação na cidade havia se tornado crítica. O número de migrantes estava crescendo muito rápido, à medida que o maior campo de refugiados da Grécia desabava e refugiados chegavam a Villedor. Chris Williams suprimia constantemente os focos de infecção por TNV na cidade, enquanto Pratt, talvez devido à depressão ou à consciência do fim da cidade, começou a beber muito uísque. Percebendo que a cidade precisava de um líder ali mesmo, ele prendeu o General Pratt como aquele que permitiu o massacre de março e como o homem que não conseguiu restaurar o controle da cidade. O exército apoiou Williams, assim como a maioria da população, culpando Pratt por todos os problemas, como chefe oficial do comitê militar. A julgar pelas notas do jornal, Williams assumiu oficialmente seu novo cargo em 11 de novembro de 2024, mas já era o fim da cidade. O afluxo de refugiados, a falta de munição, provisões e água limpa, bem como o surgimento de surtos de TNV na cidade e a preparação do motim do Major Jack Matt, o levaram a fazer uma coisa terrível. Usando a cepa GEN MOD, o coronel planejou neutralizar os focos de infecção, pensando que o GEN MOD mataria apenas pessoas infectadas, deixando as saudáveis. Os planos exatos dos militares são desconhecidos,mas é possível que o exército tenha planejado deixar Villedor, pois há referências à evacuação dos militares, o que é indiretamente confirmado pela evacuação de crianças que foram levadas pelosGREpara experimentos. Em 6 de janeiro de 2025, o Coronel Chris Williams ordenou que todas as unidades militares disponíveis aplicassem o GEN MOD, o que marcou o início da Segunda-feira Negra. O exército usou tudo o que tinha, de aeronaves a mísseis, para suprimir a infecção de uma vez por todas. No entanto, terminou em desastre. O GEN MOD matou algumas pessoas infectadas, causando o estágio térmico, mas mutado outras e infectou pessoas saudáveis. Além disso, a ordem de evacuação para militares e civis não foi dada corretamente, o que causou perdas terríveis entre militares e civis. O Coronel Jack Matt e seu esquadrão foram atacados, mas ele foi informado do ataque, mas sabotou a ordem para ser atingido e se tornar uma vítima, a fim de se rebelar ainda mais contra o exército. Após os primeiros ataques, Williams desligou o ataque de foguetes para salvar a cidade, mas era tarde demais. A maior parte do exército traiu o juramento militar e se juntou às fileiras de Jack Matt com seu exército de "Pacificadores", que eram pessoalmente leais a Matt, e Juan Reiner com seu "Comitê Revolucionário", composto por civis e apoiado por comandos "Corredores Noturnos", infectados com TNV, que usavam inibidores para aumentar a imunidade à doença. Uma guerra civil eclodiu e tomou conta de toda a cidade, dos distritos de Cintral Loop, Old Villedor e, aparentemente, Elysium. Os militares, leais ao juramento e pessoalmente a Williams, sofreram pesadas perdas. O último reduto militar em Old Villedor, o Hospital St. Joseph, caiu em 2025, e o exército abandonou o Loop Central, recuando para a represa, sofrendo pesadas perdas com os pacificadores. O que aconteceu em Elysium é desconhecido, mas o diário de áudio do Capitão Posner 6, datado de 11 de junho de 2025, diz que o exército perdeu o Arco do Triunfo, a localização de Elysium, cortada do jogo final, mas preservada na arte e nos primeiros materiais promocionais do jogo. Aparentemente, o exército travou uma batalha campal lá, já que Ellisium era o quartel-general administrativo. Não se sabe se o exército ou os soldados da paz venceram, mas na época dos eventos do jogo não havia acesso a Ellisium, bem como informações sobre o que acontecia em outras épocas do ano. Após esses eventos, os militares leais a Williams foram chamados de "Renegados", e seus números, bem como seu treinamento, são significativamente menores do que os dos soldados da paz. Os renegados recrutaram todos aqueles que eram leais aos militares, bem como criminosos, para preencher suas fileiras. O próprio Chris Williams estava focado em proteger a represa, não querendo mais ir à guerra. Talvez ele tenha percebido que havia matado muita gente na Segunda-Feira Negra, por isso não ousou atacar a cidade. Tudo mudou após a chegada do Dr. Waltz. Williams ficou impressionado com as histórias de Waltz sobre as possibilidades de fortalecer seus soldados, então colocou quase todos os seus soldados sob seu comando, sem perceber que Waltz tinha seus próprios planos.Após a partida de um número significativo de seus homens, o Coronel Chris Williams permaneceu com um pequeno grupo de seus homens e civis (possivelmente famílias de militares) na represa, até que Aiden apareceu.

Não se sabe por que, mesmo ocupando uma posição tão elevada, Chris Williams não foi para Ellisium ou não deixou a cidade quando alguns militares desapareceram com seus filhos (Aiden Caldwell e outros). Talvez ele tenha decidido se punir por sua culpa perante a cidade. No caso do final de "Peacemakers", Chris Williams comete suicídio atirando em si mesmo com sua arma de serviço. É digno de nota que Chris Williams, independentemente dos diálogos, não ataca Aiden, o que enfatiza que ele não quer mais lutar e foi para a represa para se exilar.

No final de Renegados, ele e Juan Reiner liderarão a cidade, mas como uma figura decorativa. Juan conduzirá uma campanha de agitação em favor do coronel, para que a memória de Jack Matt seja apagada. O próprio coronel provavelmente atuará como conselheiro militar, enquanto Juan governará a cidade, sem querer fazer nada além de viver em seu próprio contentamento.

No final de "Night Runners", o coronel consegue sobreviver e, além disso, ajudará no transporte para X13. Isso reforça a firmeza de suas convicções e o desejo de resolver o conflito pacificamente. Após o final da história (se o ramo dos pacificadores não for selecionado ou ele não estiver morto), ele desaparecerá do mundo, e a fortaleza dos Renegados estará vazia, indicando a partida do coronel e seus homens para um local mais seguro.