DYING LIGHT 2

Jogabilidade

Dying Light 2 é um jogo eletrônico de ação e survival horror com elementos de RPG tematizado com apocalipse zumbi em mundo aberto e jogado numa perspectiva de primeira pessoa. O jogo acontece quinze anos após os eventos de Dying Light, e apresenta um novo protagonista chamado Aiden Caldwell que possui várias habilidades de parkour. Os jogadores podem executar ações como escalar saliências, deslizar, pular de bordas e correr pelas paredes para navegar rapidamente pela cidade. Foram adicionais mais do que o dobro dos movimentos de parkour do primeiro jogo, sendo alguns exclusivos para áreas específicas da cidade. As ferramentas como um arpão e um parapente também auxiliam na travessia da cidade. Aiden também pode usar os mortos-vivos para amortecer sua queda. O jogo é focado principalmente em combate corpo a corpo, com a maioria dos combates utilizando armas corpo a corpo. As armas brancas possuem vida útil limitada e se degradam na medida em que o jogador às utiliza em combate.[1] Armas de longo alcance como bestas, espingardas e lanças também podem ser usadas. As armas podem ser atualizadas com diferentes projetos e componentes, que podem ser encontrados quebrando armas para peças de construção. Aiden também pode utilizar habilidades sobre-humanas devido à infecção.[2] Novos tipos de zumbis foram adicionados. Como no primeiro jogo, os zumbis são lentos quando expostos à luz solar, porém ficam mais agressivos e hostis à noite.[3]

O jogo é ambientado na Cidade, um enorme mundo aberto urbano que os jogadores podem explorar livremente. O mapa, quatro vezes maior do que o do primeiro jogo, é dividido em sete regiões distintas e cada uma tem seus próprios pontos de referência e locais. Ao explorar a cidade, os jogadores podem buscar diferentes sucatas e recursos para criar novos itens e armas.[4] No jogo, os jogadores conhecem diferentes facções e acordos e também precisam tomar decisões diferentes que mudam fundamentalmente o estado do mundo do jogo e como os personagens não jogáveis veem Aiden. As consequências são amplas, com o jogador sendo capaz de trazer prosperidade a uma facção enquanto destrói completamente outro assentamento. Tomar certas decisões abrirá ou isolará áreas da cidade, incentivando os jogadores a completar várias missões.[5] Do mesmo modo que seu antecessor, o jogo possui um modo multijogador cooperativo para até quatro jogadores.



ENREDO

CONTEXTO
O jogo se passa após os eventos de Dying Light ; o surto de raiva de 2015 na cidade fictícia de Harran (cenário de Dying Light ) terminou com a "morte" de todos os habitantes de Harran. A organização internacional chamada Global Relief Effort (GRE) conseguiu desenvolver uma vacina para o vírus de Harran, encerrando a ameaça de uma pandemia global, mas a GRE continuou realizando experimentos com o vírus em segredo, com a intenção de usá-lo como arma biológica .

Em 2021, uma variante mutada do vírus, chamada Vírus Taquitransmissivo de Harran (THV), escapou de um laboratório do GRE e deu início a uma segunda pandemia, mais mortal, que se espalhou mais rápido que a primeira, varrendo o mundo e fazendo com que milhões de pessoas se transformassem em monstros. Em um evento chamado "A Queda", a vacina do GRE e o "Antizin" (antídoto que retarda os sintomas) tornaram-se ineficazes contra a nova cepa do THV, mas, se um indivíduo fosse infectado, seus sintomas poderiam ser suprimidos com luz ultravioleta, que também poderia ser usada para afastar e prejudicar os infectados.

Em 2036, quinze anos após a Queda, grande parte da população mundial foi exterminada, e a civilização humana foi reduzida a um punhado de assentamentos dispersos, sendo a fictícia cidade murada europeia de Villedor um dos maiores. Originalmente colocada em quarentena pelo GRE, Villedor foi poupada do pior da pandemia graças aos seus muros de quarentena que mantinham as hordas de infectados fora da cidade. O controle da cidade é dividido entre várias facções, incluindo os militaristas Pacificadores, os independentes Sobreviventes e os violentos Renegados.

O protagonista Aiden Caldwell é um Peregrino: um indivíduo corajoso o suficiente para empreender a perigosa jornada entre assentamentos humanos. Ele decide viajar para Villedor em busca de sua irmã perdida, Mia.

LORE
Aiden, um sobrevivente de 20 anos da Queda e um Peregrino — um viajante corajoso que entrega mercadorias e informações entre assentamentos — está a caminho da cidade de Villedor. Após Spike lhe dizer como contatar um homem chamado Dylan, que sabe o paradeiro de Vincent Waltz, um médico que realizou experimentos em Aiden e sua irmã Mia quando eram crianças para encontrar uma cura para o THV, mas foram separados devido a um terrível incidente no laboratório, Aiden contata Dylan pelo rádio e se encontra com ele. No entanto, Aiden é atacado e mordido por um Volátil e é infectado com THV. Depois de atravessar o túnel [ qual? ] e salvar Dylan de um grupo de Renegados, Dylan dá a Aiden uma chave eletrônica GRE funcional, avisando-o de que, se Waltz a obtivesse, Villedor estaria condenado. Ele então instrui Aiden a pegar a chave do "Olho de Peixe" e encontrar uma mulher chamada Lawan. Dylan abre um duto de ventilação e manda Aiden passar, fechando-o e trancando-o. Aiden observa Waltz executar Dylan e então persegue Aiden, adentrando Villedor.

Aiden finalmente encontra seu caminho para o Bazar, um grande assentamento na antiga Villedor administrado por um grupo de pessoas chamadas Sobreviventes. Aiden quase morre devido à falta de um biomarcador — um dispositivo eletrônico que rastreia a progressão do THV —, mas é salvo por Hakon, um ex-Corredor Noturno. Hakon explica que as tensões em Villedor estão altas devido ao recente assassinato de um oficial de alta patente dos Pacificadores, Lucas. Os Pacificadores acreditam que os sobreviventes do Bazar são os responsáveis ​​devido ao seu ódio pelos Pacificadores, e o risco de uma guerra entre as duas facções parece iminente. Hakon ajuda Aiden a obter um biomarcador e tenta contrabandeá-lo para o circuito central de Villedor, onde o Olho de Peixe está localizado. Os jogadores podem escolher ficar do lado dos líderes do Bazar, Carl e Sophie, ou de Aitor, um oficial dos Pacificadores. Ambos prometem a Aiden que o contrabandearão para o Distrito Central enquanto ambos os lados entram em guerra.

Independentemente de com quem Aiden fique, ele descobre que Hakon foi quem matou Lucas, sob as ordens de Waltz. Se os jogadores optarem por ajudar Hakon após ele ser baleado, Aiden se depara com uma pessoa que está tentando matá-lo e descobre que a pessoa é uma mulher. Depois de chegar a um túnel GRE abandonado, Aiden é recebido por Aitor, que pode estar bravo ou amigável, dependendo das escolhas do jogador. Waltz aparece de repente no túnel e confronta Aiden, demonstrando habilidades sobre-humanas ao roubar a chave GRE dele e matar todos os Pacificadores, exceto Aitor. Aiden persegue Waltz até uma fábrica de carros abandonada, onde usa a chave para ativar um console antes que a mulher misteriosa intervenha, incapacitando Waltz por tempo suficiente para que Aiden recupere a chave e escape. A mulher se revela ser Lawan e explica que busca vingança contra Waltz porque também foi uma de suas cobaias. Ela também revela que Lucas foi assassinado por Waltz após originalmente encontrar a chave GRE.

Com a chave, Aiden e Lawan conseguem entrar no distrito Central, onde veem a eletricidade ser repentinamente restaurada na cidade graças ao uso da chave por Waltz. Aiden então se encontra com o comandante dos Pacificadores, Jack Matt, e com o ex-líder do extinto grupo Nightrunners, Frank. Ambos encarregam Aiden de reativar a antena de rádio no topo do arranha-céu mais alto de Villedor para que possam transmitir mensagens para o resto de Villedor e os assentamentos além. Em troca, podem ajudar Aiden a encontrar um médico sobrevivente do GRE para que ele possa acessar o banco de dados do GRE.

Após reativar a torre, Aiden descobre que a identidade da médica do GRE é Dra. Veronika Ryan, uma moradora do Bazar. Aiden retorna ao Bazar e encontra Veronika, que está fugindo dos Renegados. Juntos, eles se dirigem a uma instalação do GRE chamada Observatório, que originalmente estava inacessível devido a um bombardeio do THV GenMod. [ esclarecimento necessário ] No observatório, Verônica afirma que eles podem encontrar a localização de um banco de dados do GRE. Após acessar o banco de dados, Aiden não encontra nenhuma informação que ajude em sua busca por Mia, mas descobre que Waltz, ao reativar a usina de Villedor, também reativou um protocolo de segurança do GRE, que inicia bombardeios de mísseis para destruir Villedor. Waltz chega para pegar a chave e, enquanto luta contra ele, Aiden perde o controle de sua infecção por THV e mata Veronika no momento em que um míssil destrói o Observatório, permitindo que Waltz escape com a chave.

Lawan resgata Aiden dos escombros e a avisa que os experimentos de Waltz com ele significam que ele inevitavelmente sucumbirá completamente à infecção. Após um acordo entre os Sobreviventes, Pacificadores e Renegados dar terrivelmente errado, Aiden tem a opção de ficar e ajudar Frank ou ir atrás de uma van de fuga contendo membros dos Renegados. De qualquer forma, assim que termina suas tarefas, Aiden encontra o Coronel Williams, líder dos Renegados e ex-coronel militar de Villedor. Williams afirma que originalmente impediu os bombardeios de mísseis de destruir Villedor, mas Waltz os retomou, o que resultou em Waltz sendo capaz de capturar os homens de Williams. Não querendo ver Villedor destruído, Williams diz a Aiden para ir ao laboratório X13 para confrontar Waltz e parar os mísseis. Aiden e Lawan entram no complexo e ficam chocados ao descobrir que o X13 deveria ser um abrigo de sobrevivência para oficiais do GRE, com enormes estoques de comida, água e necessidades básicas. Lawan resgata Hakon após ele tentar protegê-los dos Renegados de Waltz, deixando Aiden sozinho. Enquanto viaja por X13, ele percebe que é a mesma instalação onde foi submetido a experimentos.

Aiden confronta Waltz, que revela que suas memórias foram suprimidas e que Mia é, na verdade, filha de Waltz, a quem ele tenta curar de uma cepa agressiva de THV há 15 anos, desde o incidente militar. Waltz se recusa a abortar os lançamentos de mísseis, pois isso exigiria o desligamento de X13, cujas instalações são necessárias para curar Mia, forçando Aiden a lutar contra ele. Aiden finalmente consegue derrotar Waltz, que sucumbe aos ferimentos, mas a chave GRE é destruída na luta. Lawan então diz a Aiden que planeja detonar explosivos para destruir os mísseis antes que eles possam ser lançados, o que destruirá X13 e possivelmente ela mesma. Aiden deve escolher entre tentar salvar Mia ou salvar Lawan.

Se Aiden for salvar Lawan, ele a tirará de X13. No entanto, Aiden não consegue impedir o ataque do míssil, que destrói Villedor e mata a maioria da população. Aiden então deixa a cidade devido à infecção, continuando sua jornada como Peregrino. Dependendo das escolhas do jogador durante o jogo, Hakon pode deixar a cidade com ele.
Se Aiden for salvar Mia, ele a tirará de X13. X13 é destruída na explosão e a cidade é poupada da destruição. Mia morre logo depois devido ao seu estado debilitado e é enterrada por Aiden. Enquanto isso, Villedor cai sob o controle da facção que Aiden mais apoiava. No entanto, Aiden finalmente decide deixar Villedor devido à sua infecção e continua sua jornada como um Peregrino. Dependendo das escolhas do jogador durante o jogo, Hakon pode salvar Lawan da destruição de X13 e Lawan pode deixar a cidade com Aiden.

