FNAF 3


ENREDO
O jogo se passa 30 anos após o fechamento da Pizzaria Freddy Fazbear.[3] O jogador assume o papel de um guarda noturno, cujo nome não é revelado, recém-contratado para trabalhar na Pavores Fazbear, uma atração de terror baseada nos casos não resolvidos da pizzaria, construído com base nos antigos restaurantes dos animatrônicos. O jogador deve monitorar câmeras da ventilação e do local e reparar os danos de áudio, vídeo e ventilação toda vez que eles dão erro, permanecendo no trabalho até a abertura da atração na próxima semana.

Porém ele não se encontra seguro, pois um misterioso animatrônico quebrado de coelho com cor verde amarelado, está no estabelecimento, seu nome: Springtrap (que significa "armadilha de mola" em ingles). O guarda noturno deve reparar seus equipamentos a tempo e impedir que o animatrônic o encontre usando áudios de uma criança falando ao mesmo tempo que sofre estranhas alucinações dos fantasmas dos animatrônicos antigos com a aparência carbonizada por terem pegado fogo semanas antes do local começar os preparos para a inauguração do local.

Ao final do jogo (que se varia entre um final bom ou ruim) é mostrado o último minigame que reproduz o flashback que demonstra a fuga de spring trap dos fantasmas que o perseguiam, que se afugenta em uma sala onde os cinco fantasmas não podiam entrar, mas havia um sexto fantasma que o seguiu naquela sala, assustado, Purple Guy vai para os lados da sala, mas só vê uma saída, entrar na roupa de Spring Bonnie. Dentro da roupa, Purple Guy dá gargalhadas, o que fez com que as molas e fios de dentro da roupa o esmagasse, o que acabou dando vida a Springtrap.

No final do jogo, na sexta noite, é revelado em um jornal que a Fazbear Fright pegou fogo no amanhecer do dia, provavelmente por problemas na fiação do local, e o que restou será doado em leilão. E se você aumentar o brilho naquele jornal você verá um boneco parecido com o Freddy, e mais no fundo, verá Springtrap, mostrando que o mesmo, ainda está vivo.


JOGABILIDADE
Five Nights at Freddy's 3 é um jogo de terror de sobrevivência do tipo apontar e clicar . [ 1 ] Os jogadores assumem o controle de um guarda de segurança em uma atração de terror que será inaugurada em breve, conhecida como "Fazbear's Fright", [ 2 ] e devem completar seu turno sem serem mortos por um animatrônico homicida que vagueia pela atração. [ 3 ]

Ao contrário dos dois jogos anteriores, Five Nights at Freddy's 3 apresenta apenas um animatrônico capaz de matar o jogador, sendo um personagem parecido com um coelho conhecido como " Springtrap ", que vagueia pela atração e tem como alvo o escritório do jogador. [ 3 ] [ 4 ] Freddy Fazbear, Chica, Foxy (do primeiro jogo) e alguns personagens do segundo jogo fazem aparições como animatrônicos " fantasmas ", embora sejam incapazes de matar o jogador. [ 4 ] [ 5 ]

O jogador não consegue sair do seu escritório e fica indefeso contra Springtrap, apenas podendo atrasar seu avanço. [ 2 ] Eles podem usar duas redes de câmeras de segurança para monitorar o movimento de Springtrap e podem interromper seu progresso abrindo e fechando estrategicamente as saídas de ar. [ 2 ] O jogador também tem acesso a um conjunto de dispositivos de áudio através das câmeras, que podem ser usados ​​para atrair Springtrap para longe do escritório. [ 2 ] [ 4 ] Junto com os sistemas de câmera e áudio, o jogador também deve manter o sistema de ventilação. [ 2 ] Todos esses três sistemas falharão ocasionalmente, exigindo que o jogador os reinicie por meio de um longo processo que os deixa vulneráveis. [ 4 ] [ 6 ] Se a ventilação falhar por um longo período de tempo, o jogador terá alucinações e sua visão será obstruída, fazendo com que animatrônicos fantasmas comecem a aparecer. [ 2 ] [ 4 ]

Se um animatrônico fantasma aparecer no escritório, o jogador levará jumpscare e um dos sistemas falhará. [ 4 ] Se Springtrap entrar no escritório, o jogador levará jupscare e morrerá, causando o fim do jogo . [ 4 ] Após cada noite, o jogador pode escolher jogar um minijogo no estilo Atari . Esses minijogos fornecem a história de fundo para a série. [ 6 ] O jogo consiste em cinco " noites " e uma sexta noite extra. [ 6 ]