FNAF 4

INTRO
Five Nights at Freddy's 4 ( FNaF 4 ) é umjogo eletrônico de survival horror point-and-click de 2015, criado e publicado por Scott Cawthon . É o quarto título da série Five Nights at Freddy's . O jogo se passa no quarto de uma criança, onde o jogador deve evitar ataques de animatrônicos de pesadelo que a perseguem. Ao contrário dos jogos anteriores da série, o jogador não tem acesso a uma rede de câmeras de segurança para monitorar a progressão dos animatrônicos e, em vez disso, deve confiar em sinais de áudio. Entre as noites, o jogador pode jogar minijogos no estilo Atari que contam a história de um menino que é constantemente atormentado por seu irmão mais velho.


JOGABILIDADE
Five Nights at Freddy's 4 é um jogo de survival horror de apontar e clicar. [ 1 ] Como nos jogos anteriores da série, o jogador tem a tarefa de sobreviver da meia-noite às 6h contra animatrônicos homicidas. Ao contrário dos jogos anteriores, que se passam em restaurantes, o jogador assume o controle de uma criança sozinha em seu quarto, com os animatrônicos vagando pela casa e mirando no quarto. Os animatrônicos neste jogo são conhecidos como animatrônicos "nightmare". [ 2 ] [ 3 ]

Ao contrário dos jogos anteriores da série, o jogador não tem acesso a uma rede de câmeras de segurança e deve aproveitar as dicas de áudio para rastrear o movimento dos animatrônicos. [ 4 ] [ 5 ] O jogador pode correr pelo quarto, passando entre o armário, a cama e duas portas. O único meio do jogador de atrasar o avanço dos animatrônicos é uma lanterna, que pode ser disparada pelos corredores para assustá-los. [ 2 ] O jogador também pode manter temporariamente uma das portas fechadas por vez. Se um animatrônico entrar no quarto ou se o jogador o encontrar diretamente nas portas, o jogador será assustado e morto. [ 3 ] [ 4 ] Na quinta noite, os inimigos são substituídos por um único animatrônico conhecido como Nightmare Fredbear, que é imune a ser disparado pela lanterna, tornando-se mais agressivo. [ 6 ]

Entre as noites, o jogador pode tentar um minijogo semelhante a luz vermelha, luz verde contra um personagem chamado Plushtrap. Se o jogador for bem-sucedido, duas horas são removidas da noite seguinte. [ 2 ] [ 4 ] Além disso, minijogos no estilo Atari também podem ser jogados, o que fornece uma visão sobre a história da série e é a fonte do enredo do jogo. Esses minijogos estão ausentes nas versões para dispositivos móveis do jogo. [ 4 ]


ENREDO
Minijogos jogáveis ​​entre as noites contam a história de um menino em 1983, presumivelmente o personagem do jogador. [ 7 ] [ 8 ] No primeiro minijogo, ele está trancado em um quarto com brinquedos de pelúcia que ele considera seus "amigos". Ao longo do minijogo, um brinquedo de pelúcia baseado no animatrônico Fredbear fala com ele, fortalecendo seu medo dos animatrônicos de um restaurante familiar perto de sua casa. Ao longo dos próximos minijogos, o menino é aterrorizado por seu irmão mais velho, sendo deliberadamente assustado, intimidado, abandonado no restaurante e involuntariamente trancado em sua sala de peças e serviços. Ao longo do jogo, no quarto do menino, um frasco de comprimidos, um soro intravenoso e um vaso de flores podem ser vistos em diferentes momentos. [ 7 ]

No sexto minijogo, o menino é atormentado mais uma vez por seu irmão mais velho e vários outros valentões que se aproveitam de seu medo, levando-os a colocar a cabeça do menino na boca de Fredbear, rotulando-a como um "beijo". De repente, este último morde o menino e o esmaga enquanto os valentões assistem horrorizados. No sétimo minijogo, o menino é mostrado em uma área escura cercado por seus brinquedos e é informado por uma voz desconhecida que eles irão "consertá-lo". Os brinquedos desaparecem lentamente, e logo o menino chora e também chora, enquanto o som fraco de um monitor de frequência cardíaca toca, sugerindo que o menino morreu após ser mordido por Fredbear. Após completar o jogo principal, o jogador ganha acesso a uma dificuldade mais alta, conhecida como "Pesadelo". Se o jogador terminar o jogo neste modo, uma caixa de metal é mostrada ao jogador que não pode ser aberta, com o jogo dizendo: "Talvez seja melhor deixar algumas coisas esquecidas, por enquanto" se o jogador tentar abri-la. O conteúdo da caixa ou seu significado nunca são explicados ou elaborados. [ 7 ] [ 9 ]