FNAF 2

INTRO
Five Nights at Freddy's 2 ( FNaF 2 ) é um jogo de survival horror point-and-click de 2014 desenvolvido e publicado por Scott Cawthon . É o segundo jogo da série Five Nights at Freddy's . Ambientado em uma pizzaria fictícia, o jogador assume o papel dos seguranças noturnos Jeremy Fitzgerald e Fritz Smith, defendendo-se dos mascotes animatrônicos hostis do restaurante . O jogador não pode sair do escritório, mas tem acesso a uma lanterna e câmeras de segurança em todo o restaurante para monitorar a atividade dos animatrônicos. Usar uma máscara que se parece com um dos animatrônicos permite que o jogador evite ser detectado na maioria dos casos, embora alguns animatrônicos sejam repelidos por outros métodos. Se o jogador for detectado, ele será assustado e experimentará um game over . Conforme o jogo avança, minijogos e chamadas telefônicas no estilo Atari fornecem uma visão sobre a história do restaurante.



JOGABILIDADE
Como no primeiro jogo, Five Nights at Freddy's, o jogador deve sobreviver a um turno da noite na Pizzaria Freddy Fazbear, o jogador deve sobreviver da 00:00 (12:00 AM) até às 06:00 (6:00 AM, aproximadamente 7 minutos), sem ser atacado por qualquer um dos personagens inimigos animatrônicos que vagam em palcos,salas,tubulações,e enfim até você. O jogador não pode sair do escritório de segurança, mas pode acompanhar os movimentos dos animatrônicos através de uma rede de câmeras de vigilância colocadas em toda a pizzaria. O escritório tem três entradas, um corredor e duas tubulações laterais; Diferente do jogo anterior, nenhuma destas entradas e saídas podem ser bloqueadas para que os inimigos deixem de entrar. Cada painel é equipado com uma luz que pode ser usado para verificar se há quaisquer personagens que estão prestes a entrar para dentro do escritório.  

O personagem do jogador pode colocar uma máscara para afastar animatrônics que estão preste a te atacar, no entanto, esta estratégia não vai funcionar em determinados personagens como Puppet e o Foxy, que devem ser evitados por outros meios (Foxy, pela lanterna e puppet, não deixando a caixa de música parar). A lanterna também está disponível, usada para verificar o corredor e áreas escuras da câmera, também pode servir para afastar ou atrasar certos animatrônics. Ao contrário do jogo anterior, o fornecimento de energia para as câmeras e ventilação luzes é ilimitado, mas a lanterna tem uma bateria que se esgota, o jogador torna-se vulnerável a ataques. Além disso, uma caixa de música foi colocado em um quarto e deve ser remotamente tocada através da câmera, para evitar ser atacado pelo Puppet que aparece quando a música termina. Quando o jogador morre há uma chance de encontrar alguns mini-games. Muitos especulam que estes mini-games tem informações sobre a série do jogo. O jogo consiste em cinco noites e a sexta, aumentando em dificuldade. Completando os cinco desbloqueia uma sexta noite ainda mais difícil, que por sua vez abre uma "Noite Costumizada" após a conclusão, um editor de níveis onde o jogador pode ajustar a dificuldade dos personagens individuais.[4]


ENREDO
Jeremy Fitzgerald começou a trabalhar como segurança noturno em uma nova unidade da Freddy Fazbear's Pizza. [ 8 ] Um funcionário não identificado liga para Fitzgerald todas as noites para dar conselhos e informações sobre a história da franquia. [ 3 ] O funcionário explica que os animatrônicos do restaurante possuem software de reconhecimento facial conectado a um banco de dados criminal, com o objetivo de proteger crianças de possíveis danos. Apesar desses recursos, os robôs não foram programados com um modo noturno adequado; quando detectam silêncio, eles procuram a fonte de ruído mais próxima para encontrar pessoas para entreter, que por acaso é o escritório de segurança. O interlocutor relata ainda que vários animatrônicos mais antigos foram equipados com essa tecnologia e são mantidos no local para peças de reposição.

À medida que o jogo avança, o funcionário revela que o restaurante está sendo investigado pela polícia. Os minijogos no estilo Atari fornecem informações sobre o passado conturbado do restaurante, sugerindo que ele foi o local do assassinato de várias crianças por uma figura roxa não identificada. Na quinta noite do jogo, Fitzgerald é informado pelo funcionário que o restaurante foi fechado devido a um incidente não especificado. Ao final da quinta noite, Fitzgerald recebe um pagamento. Na sexta noite, o funcionário explica que o restaurante foi temporariamente fechado e menciona que planeja atuar como o novo segurança noturno, enquanto Fitzgerald será promovido para o turno diurno. Um jornal exibido após a conclusão da noite anuncia o fechamento do restaurante, afirmando que os animatrônicos "de brinquedo" recém-redesenhados serão descartados, mas seus equivalentes mais antigos serão guardados para uma eventual reabertura. Na sétima "noite personalizada", o jogador controla um novo personagem chamado Fritz Smith. Ao completar esta noite, Smith é demitido por mexer nos animatrônicos e pelo seu odor. Fãs teorizam que este, possa ser o filho de William Afton, Michael Afton
