GHOST OF TSUSHIMA

INTRO

Ghost of Tsushima é um jogo eletrônico de ação-aventura desenvolvido pela Sucker Punch Productions e publicado pela Sony Interactive Entertainment. A história acompanha Jin Sakai, um samurai que precisa proteger a Ilha de Tsushima durante a primeira invasão mongol do Japão. Ele se vê dividido entre escolher seguir o código do guerreiro para lutar honradamente ou usar métodos práticos e desonrosos para subjugar os mongóis. A jogabilidade apresenta um grande mundo aberto que pode ser explorado a pé ou a cavalo. Ao enfrentar inimigos o jogador pode escolher enfrentá-los diretamente com a katana de Jin ou usar táticas furtivas e assassinar oponentes tornando-se assim o lendário guerreiro conhecido como "o Fantasma". Um modo multijogador intitulado Ghost of Tsushima: Legends foi lançado posteriormente e disponibilizado em separado do jogo principal.


JOGABILIDADE
Ghost of Tsushima é um jogo eletrônico de ação-aventura jogado de uma perspectiva em terceira pessoa. Os jogadores tem uma variedade de opções de jogabilidade para alcançar seus objetivos. Podem entrar em confrontos diretos com inimigos usando sua katana, chamado de confronto, que podem resultar em uma série de ataques fatais contra diferentes inimigos.[1] Em combate, o protagonista Jin Sakai adota diferentes posturas de combate ao enfrentar diferentes tipos de oponentes: postura da pedra para espadachins, postura da água para inimigos com escudos, postura do vento para lanceiros e postura da lua contra brutos.[2] Mais adiante na história a postura do fantasma é desbloqueado, que deixa Jin invencível e lhe permite matar inimigas com um único golpe por um tempo limitado. Os jogadores precisam matar um número de inimigos sem sofrer danos ou assassinar um líder mongol para poderem ativar a postura do fantasma.[3] É preciso atordoar inimigos ou realizar um bloqueio perfeito para quebrar a defesa de adversários antes de atacá-los para causar danos.[4] Os jogadores também tem acesso a arcos, que podem disparar diferentes tipos de flechas. Em certos momentos do jogo Jin precisa duelar contra personagens não jogáveis que atuam como chefões, possuindo táticas ofensivas únicas.[5] O nível de dificuldade mais elevado é um modo mais realista em que o jogador e inimigos infligem grandes quantidades de dano, com todas as lutas que não são chefões terminando em um ou dois ataques bem-sucedidos.[6]

Como alternativa, usar furtividade permite que os jogadores evitem inimigos e ataquem silenciosamente. Progredir no jogo dá aos os jogadores a chance de desbloquear assassinatos em cadeia, permitindo que Jin ataque vários inimigos em sequência. Jin tem um grande arsenal de armas à sua disposição. Estas incluem bombinhas e sinos de vento que criam distrações, bombas de fumaça para desorientar inimigos em alerta, kunais para atacar vários inimigos ao mesmo tempo e explosivos para matar grupos de inimigos.[7] Os jogadores também desbloqueiam uma zarabatana que lhes permite atirar dardos envenenados que podem fazer suas vítimas alucinarem ou atacar seus companheiros.[8] Restaurar a saúde de Jin ou usar técnicas especiais de combate gastam "determinação", que é adquirida ao realizar feitos como assassinatos e bloqueios perfeitos.[9]

Ghost of Tsushima possui um grande mundo aberto que pode ser explorado com ou sem orientação baseada na direção do vento.[10] As três regiões de Tsushima são desbloqueadas gradualmente enquanto o jogador progride. Izuhara é desbloqueada primeiro, seguida por Totoyama e Kamiagata.[11] Os jogadores viajam para diferentes partes de Tsushima a cavalo e podem usar um item que atua como gancho para acessar áreas de difícil acesso.[12] Enquanto explora o mundo, pássaros amarelos guiam Jin para locais de interesse. Estes incluem fontes termais que aumentam a saúde máxima de Jin, "Cortes de Bambu" que aumentam a determinação máxima, "Pilares da Honra" que contém cosméticos extras para as armas e armaduras de Jin, mais locais onde Jin pode meditar e compor haikus. Seguir portões torii e completar desafios de plataforma permite que os jogadores encontrem Altares Xinto e desbloqueiem amuletos que concedem bônus passivos como redução de dano sofrido, redução da velocidade de detecção dos inimigos e aumento da quantidade de vida recuperada.[13][14] Raposas também levam Jin a Santuários Inari, que aumentam o número de amuletos que Jin pode equipar.[15]

O jogo possui missões paralelas e personagens não-jogáveis com quem o jogador pode interagir.[16] Jogadores podem libertar vilarejos e campos controlados pelos mongóis ao eliminarem todos os inimigos na área. Novas posturas de combate são desbloqueadas após Jin observar ou matar líderes mongóis.[17] Finalizar missões paralelas ou ajudar personagens não-jogáveis concede pequenos amuletos[18] ou presentes coletados em altares.[19] Finalizar missões paralelas chamadas de "Contos Místicos" desbloqueia armaduras únicas e técnicas especiais de combate.[20] Cada conjunto de armadura tem diferentes propriedades que proporcionam benefícios em combate. A maioria das armaduras e roupas podem ser aprimoradas coletando materiais pelo mundo. A aparência de Jin também pode ser customizada com máscaras, capacetes e bandanas.[21]


Multijogador(tirar se quiser, achei meio pah de botar)

Há um modo multijogador chamado Ghost of Tsushima: Legends, acessado a partir do menu principal ou interagindo com um personagem não-jogável chamado Gyozen, o Contador de Histórias, no modo campanha. Legends é baseado na mitologia japonesa e apresenta mundos e inimigos sobrenaturais. Há quatro classes: samurai é o personagem tanque que consegue infligir e suportar grande quantidade de dano, caçador é o artilheiro de longa-distância especializado em armas como arco e flecha, rōnin tem a habilidade de invocar cães para ajudar em combate e pode reviver personagens, e o assassino pode infligir grandes quantidades de dano com um único ataque, além de possuir a habilidade "Ataque das Sombras" que permite teletransporte por curtas distâncias.[22] Os jogadores, à medida que jogam mais partidas e progridem pelo modo, sobem de nível até desbloquearem aprimoramentos específicos de classe e itens cosméticos. A performance em combate dos jogadores é ditada pelo nível "ki" do equipamento. Quanto mais alto o ki do jogador, mais letal ele é, deixando-o mais capacitado para finalizar missões nos níveis mais altos de dificuldade.[23] Há três modos de jogo:

História: dois jogadores podem completar missões narradas e objetivos juntos.[24] Níveis adicionais de dificuldade, novos objetivos e recompensas podem ser desbloqueadas progredindo pelo jogo. "O Conto de Iyo" é um modo em três capítulos descrito como a "culminação da história" de Legends,[25] tendo sido projetado para jogadores experientes e para grupos de até quatro membros, salientando trabalho em equipe e coordenação, possuindo quebra-cabeças que precisam ser solucionados cooperativamente.[26]
Sobrevivência: quatro jogadores trabalham juntos e lutam contra quinze ondas de inimigos cada vez mais desafiadores.[24] O grupo pode ganhar acesso a poderosas habilidades enquanto sobrevivem e completam objetivos, incluindo invocar um urso espiritual para ajudar no combate e incendiar inimigos.[22]
Rivais: duas equipes de dois jogadores competem uma contra a outra. O objetivo é progredir mais rapidamente e matar mais inimigos do que a equipe rival. Enquanto derrotam inimigos as equipes ganham "magatama", uma moeda que pode ser usada para comprar benefícios e maldições que atrapalham o progresso da outra equipe. Assim que uma quantidade suficiente de magatama é adquirida, a última onda é desbloqueada e a equipe precisa finalizá-la mais rápido do que a outra para pode vencer a partida.[27]



ENREDO
Uma frota Mongol liderada por Khotun Khan, primo de Kublai Khan e neto de Gengis Khan, invade a ilha japonesa de Tsushima em 1274. O samurai local lorde Jin Sakai e seu tio, lorde Shimura, lideram os samurais da ilha em uma tentativa de repelir os invasores. Entretanto, a batalha termina em desastre com todos os samurais mortos, Shimura capturado e Jin seriamente ferido e deixado para morrer. Ele é encontrado e revivido por Yuna, uma ladra, que lhe informa que a ilha sucumbiu aos invasores. Jin invade a fortaleza de Khotun no Castelo Kaneda em uma tentativa de resgatar Shimura, porém é derrotado em combate pelo próprio Khotun e jogado de uma ponte.[28]

Jin percebe que não poderá derrotar os mongóis sozinho e com táticas samurai tradicionais, assim viaja ao redor da ilha para tentar recrutar aliados e aprender sobre táticas de guerrilha. Ele recruta Yuna,[29] o irmão ferreiro desta Taka,[30] o comerciante Kenji,[31] o mestre arqueiro Sadanobu Ishikawa,[32] a samurai Masako Adachi[33] e o mercenário Ryuzo junto com seus rōnin, os chamados Chapéus de Palha.[34] O povo de Tsushima começa a chamar Jin de "O Fantasma" enquanto ele atrapalha as atividades mongóis e libera vilarejos, referindo-se a um espírito samurai que levantou-se contra os invasores. Taka cria um gancho para Jin poder escalar as muralhas do Castelo Kaneda,[35] permitindo que ele ataque o local com seus aliados. Todavia, Ryuzo e os Chapéus de Palha, desprovidos e famintos pelas condições de guerra, traem Jin para coletarem uma recompensa junto com Khotun. Jin consegue escapar e retomar o Castelo Kaneda, mas nesta altura Khotun já tinha partido com Ryuzo para conquistar o Castelo Shimura ao norte.[36]

Para retomar o Castelo Shimura, Jin recruta o monge Norio e seus guerreiros, o Clã Yarikawa.[37][38][39] Também recruta o pirata Goro em nome de Shimura para levar ao xogum uma petição por reforços e um pedido para que Jin seja adotado como seu filho.[40] Jin recupera sua armadura familiar de sua governanta Yuriko, que lhe ensina a criar venenos.[41] Sob ordens de Shimura, Jin e Taka tentam se infiltrar na fortaleza onde está Ryuzo, porém são emboscados e capturados por Khotun, que mata Taka depois de Jin se recusar a se submeter. Jin escapa com a ajuda de Yuna.[42] Os reforços do xogum chegam e Shimura lidera o exército em um ataque contra o Castelo Shimura, forçando os mongóis a recuarem para o torreão interno. Durante a retirada os mongóis detonam explosivos na ponte que levava ao pátio interno, infligindo grandes perdas aos samurais.[43]

Jin percebe que um novo ataque frontal resultará apenas em mais mortes, assim se infiltra no torreão e envenena a bebida dos mongóis. Também encontra e mata Ryuzo. Entretanto, Jin novamente perde Khotun, que seguiu mais para o norte. Shimura, apesar de ter reconquistado seu castelo sem mais baixas, fica furioso com Jin, pois suas ações violaram gravemente o código samurai para lutar honradamente. Shimura, sabendo que o xogum irá executar Jin por insubordinação, pede para que ele use Yuna como bode expiatório, porém Jin se recusa e abraça sua persona de "Fantasma".[44] Ele é preso, mas escapa. Jin vai para o norte e descobre que os mongóis aprenderam a produzir seu veneno com a intenção de usá-lo na invasão do resto do Japão.[45] Jin, antes de reunir seus aliados e atacar a fortaleza de Khotun em Porto Izumi, deixa um bilhete para Shimura em seu castelo pedindo para que este junte-se ao ataque.[46] As forças mongóis são distraídas e Jin infiltra-se no porto e consegue matar Khotun.[47]

A invasão mongol perde força com a morte de Khotun e a guerra pende em favor dos samurais. Shimura informa Jin que o xogum o considera uma ameaça para a estabilidade de Tsushima e situação geral de obediência do povo para seus líderes. Consequentemente, o xogum desfez o Clã Sakai e ordenou que Shimura mate Jin. Os dois remanescem sobre o que perderam e relutantemente concordar em duelar pela última vez, com Jin emergindo como o vitorioso. Ele tem a opção de matar Shimura e lhe dar a morte digna de um guerreiro ou abandonar por completo o código samurai e poupá-lo. Independentemente da escolha, Jin se torna um inimigo declarado do xogum.[48]




