HORIZON FORBIDEN WEST


JOGABILIDADE 
Horizon Forbidden West é um RPG de ação jogado em uma perspectiva de terceira pessoa , ambientado em um mundo povoado por máquinas perigosas e animalescas. O jogador controla Aloy , uma caçadora que se aventura em uma fronteira desconhecida conhecida como Forbidden West, uma versão pós-apocalíptica do oeste dos Estados Unidos , para investigar uma praga misteriosa. [ 1 ] As principais armas de escolha de Aloy são arcos e flechas . Outras armas no jogo incluem uma blastsling, que permite a Aloy lançar bombas em direção aos inimigos, e uma Shredder Gauntlet, que lança discos serrilhados úteis para rasgar armaduras e componentes. Ela também pode colocar armadilhas e fios de disparo , e usar o ropecaster para amarrar os inimigos ao chão, imobilizando-os. [ 2 ] Certas armas no jogo têm diferentes tipos de munição, permitindo ao jogador infligir dano elemental aos inimigos. Por exemplo, munição ácida pode derreter a armadura de um oponente, enquanto munição de choque pode atordoar os inimigos. Danos elementais também podem ser encadeados. Por exemplo, flechas de purga podem resultar em um "status encharcado" para uma máquina, tornando-as mais vulneráveis ​​a flechas de choque e impedindo-as de desencadear ataques elementais próprios. O status elemental de uma máquina irá se acumular gradualmente, e a máquina será significativamente afetada ou danificada por esse status elemental por um breve período de tempo, uma vez que um medidor esteja completamente cheio. [ 3 ] O jogador pode usar o Focus de Aloy, um dispositivo de realidade aumentada vestível que ela coletou durante os eventos do primeiro jogo que lhe dá habilidades perceptivas especiais, para marcar um inimigo e escaneá-lo para identificar suas fraquezas. [ 4 ] Aloy também pode destacar partes das máquinas por meio de seus ataques, prejudicando uma grande quantidade de sua saúde , removendo suas capacidades de ataque e, ocasionalmente, permitindo que ela use suas próprias armas destacadas contra elas. [ 5 ]

Aloy também pode atacar com sua lança e agora pode encadear seus ataques com vários tipos de combos . [ 6 ] A furtividade também é uma tática viável, pois Aloy pode se esconder na grama alta, distrair inimigos desavisados ​​e atacar inimigos silenciosamente sem chamar atenção. [ 7 ] Conforme o jogador progride no jogo e completa várias missões, ele ganha mais pontos de experiência (XP). [ 8 ] Com XP suficiente, a saúde de Aloy aumentará e os pontos de habilidade podem ser desbloqueados. Os pontos de habilidade podem ser gastos em uma das seis árvores de habilidades que visam seis estilos de jogo diferentes: Guerreiro (combate corpo a corpo), Caçador (usando armadilhas), Caçador (combate à distância), Sobrevivente (recursos de coleta), Infiltrador (furtividade) e Mestre das Máquinas (máquinas de substituição). [ 9 ] Ao jogar o jogo taticamente (como dar tiros na cabeça de inimigos humanos ou arrancar componentes de uma máquina), o jogador ganha pontos de combate adicionais, permitindo-lhe desencadear "Valor Surge", um poderoso ataque especial que causa uma grande quantidade de dano aos inimigos. [ 10 ]

EXPLORAÇÃO
Assim como seu antecessor, Forbidden West é um videogame de mundo aberto . O jogo oferece dois modos de exploração: o modo guiado destaca itens-chave e locais de interesse, enquanto o modo Explorer tem uma interface de usuário mais minimalista , exigindo que o jogador alcance os locais com a ajuda de uma bússola . [ 11 ] Os pontos de viagem rápida podem ser acessados ​​após descobrir fogueiras na natureza, [ 12 ] ao visitar abrigos, permite que o jogador altere a hora do dia. [ 13 ] O jogador encontrará diferentes personagens não jogáveis ​​(NPCs) e completará missões secundárias para eles. [ 14 ] Ao conversar com outros NPCs, o jogador às vezes pode escolher entre uma das três opções de diálogo, cada uma representando o tom e a atitude de Aloy em relação a um cenário ou personagem, embora não afetem a narrativa do jogo. [ 15 ] O jogador pode identificar locais de interesse subindo ao topo de um Tallneck (uma máquina semelhante a uma girafa ) e substituindo-o. [ 16 ] Eles também podem se aventurar em "caldeirões", que geralmente são uma série de desafios de plataforma que culminam em uma luta contra um chefe . [ 17 ] Há uma grande variedade de atividades secundárias que o jogador pode completar em Forbidden West , incluindo encontrar itens colecionáveis ​​como drones de pesquisa e caixas pretas antigas , [ 18 ] limpar acampamentos e postos avançados rebeldes, [ 19 ] completar contratos de salvamento e desafios de caça cronometrados, [ 20 ] [ 21 ] competir em arenas de luta contra humanos ou máquinas, [ 20 ] encontrar relíquias resolvendo quebra-cabeças ambientais em ruínas antigas, [ 22 ] e participar de corridas montando máquinas substituídas. Nos principais assentamentos, o jogador também pode jogar um jogo de tabuleiro no jogo chamado "Machine Strike". [ 23 ]

Aloy é uma personagem ágil, e seu Foco permite que ela destaque superfícies escaláveis. [ 5 ] Conforme o jogador progride, ele desbloqueará o pullcaster, que pode derrubar obstáculos. Ele também serve como um gancho , permitindo que o jogador acesse áreas de difícil acesso. [ 24 ] Ela também desbloqueará uma máscara de mergulho , que permite exploração subaquática, e um Shieldwing, que permite que ela deslize pelo ar, auxiliando ainda mais na transversal. [ 23 ] Completar caldeirões no jogo permite que o jogador desbloqueie "substituições de máquina", permitindo-lhes domar certas máquinas e usá-las como montarias para viajar grandes distâncias ou usá-las contra outras máquinas. Um novo recurso é que Aloy pode especificar máquinas substituídas para realizar ações ofensivas ou defensivas. [ 17 ] Conforme o jogador explora o mundo, ele também coletará vários recursos, como frutas medicinais para restaurar a saúde de Aloy e outros componentes de criação necessários para expandir o inventário de Aloy e atualizar armas e roupas em bancadas de trabalho. [ 25 ] [ 26 ] Tanto as armas quanto os trajes são divididos em diferentes níveis de raridade, com as armas mais raras fornecendo vantagens mais fortes. [ 27 ] Os ingredientes também podem ser levados a um chef da vila, que preparará uma refeição para Aloy para melhorar brevemente sua eficiência de combate. [ 12 ] Embora Aloy só possa carregar uma quantidade limitada de itens em seu inventário, os itens extras coletados na natureza serão transferidos diretamente para um cache encontrado nos principais postos avançados ou assentamentos do jogo. O acesso ao cache permite que Aloy reabasteça os itens necessários. [ 5 ]



ENREDO
A história de Forbidden West continua a partir do final de Zero Dawn, acompanhando a caçadora Aloy em sua busca para salvar o mundo. Seis meses após Zero Dawn, Aloy tem procurado infrutiferamente por uma cópia da inteligência artificial GAIA com o objetivo de restaurar a biosfera em degradação da Terra.[3] Ela descobre que seu antigo associado Sylens não destruiu a inteligência artificial subordinada HADES, mas sim a roubou e agora pede para que ela continue sua busca no chamado Oeste Proibido.[4]

Aloy e seu amigo Varl vão para o oeste e descobrem que a tribo local Tenakth está em uma guerra civil entre seu chefe Hekarro e a rebelde Regalla.[5] Aloy rastreia Sylens para uma instalação onde encontra HADES seriamente danificado e o deleta permanentemente. Ela consegue encontrar uma cópia de GAIA sem seus subsistemas, mas é interrompida por um grupo de humanos formado por Gerard Bieri, Tilda van der Meer, Erik Visser e Beta, esta última uma clone da antiga cientista Elisabeth Sobeck, assim como Aloy. Eles possuem uma tecnologia avançada que os deixa invulneráveis e conseguem adquirir uma segunda cópia de GAIA, porém Aloy é capaz de fugir apesar de ser ferida.[6]

Aloy acorda dias depois e vai para o vilarejo de Sonora, sede da tribo Utaru. Zo, uma membro da tribo, a guia até uma instalação de controle,[7] com GAIA sendo reunida ao seu subsistema MINERVA. GAIA localiza os subsistemas ÉTER, DEMÉTER e POSEIDON, aconselhando Aloy a recuperá-los antes de tentarem capturar o subsistema mais avançado HEFESTO. GAIA também revela que o sinal de extinção que ativou HADES e mutou os subsistemas veio da estrela Sirius, fazendo Aloy suspeitar que os humanos avançados o enviaram.[8] Posteriormente ela encontra Beta, que revela que esses humanos são Far Zenith, uma organização de colonos bilionários que fugiram da Terra durante a extinção e conseguiram ampliar suas expectativas de vida naturais. A colônia em Sirius fracassou e os Zeniths retornaram para a Terra a fim de usar GAIA por meio da composição genética de Beta para sua própria recolonização. Eles já adquiriram os subsistemas ILÍTIA, ÁRTEMIS e APOLO, mas Beta conseguiu roubar a cópia de GAIA.[9]

Aloy recupera ÉTER depois de ajudar Hekarro em sua guerra civil,[10][11] recupera POSEIDON nas ruínas de Las Vegas[12] e recupera DEMÉTER em São Francisco com ajuda de Alva, uma membro da tribo Quen.[13] Aloy, Varl e Beta então viajam até um Caldeirão inativado para ajudarem GAIA a capturar HEFESTO, mas são atacados pelos Zeniths. Estes matam Varl, recapturam Beta e roubam GAIA, mas Tilda os trai e ajuda Aloy escapar.[14] Tilda explica que se envolveu romanticamente com Sobeck e se arrependeu de tê-la deixado, mas se inspirou em Aloy e agora deseja parar os Zeniths. Ela também revela que Sylens está ajudando os rebeldes Tenakh para usá-los contra os Zeniths.[15] Aloy se recusa a sacrificar os Tenakhs e em vez disso derrota Regalla, em seguida convencendo Tilda e Sylens a se unirem a ela para criarem um plano.[16]

Aloy e seus companheiros atacam a base Far Zenith enquanto Beta lança HEFESTO na rede dos Zeniths, possibilitando a criação de uma quantidade enorme de máquinas que sobrepujam as defesas. Todos os Zeniths são derrotados e eles acabam revelando que sua colônia em Sirius foi na verdade destruída por Nêmesis, um fracassado experimento transferência mental que tinham criado. Eles fugiram para a Terra na esperança de roubarem GAIA e assim serem capazes de colonizar algum planeta ainda desconhecido. Nêmesis enviou o sinal de extinção para nega-los essa oportunidade e está à caminho para destruir a Terra. Tilda tenta convencer Aloy a deixar o planeta com ela, mas esta recusa e é forçada a matar Tilda. Aloy e seus companheiros se dispersam com o objetivo de espalhar o aviso sobre Nêmesis enquanto Aloy e Beta reativam GAIA.[17]

Burning Shores
Algum tempo depois da vitória sobre Far Zenith, Sylens avisa Aloy que Walter Londra, um membro dos Zeniths, ainda está desaparecido e foi avistado pela última vez no Litoral Ardente, antiga Los Angeles. Ao chegar no local ela conhece Seyka, uma guerreira Quen, cuja irmã Kina desapareceu junto com outros membros da tripo depois de uma expedição ter ficado ilhada no Litoral Ardente. Aloy e Seyka descobrem que Londra capturou os Quen desaparecidos e os está forçando a escavar a antiga sede de sua empresa.[18] Elas encontram um acampamento Quen e descobrem que os desaparecidos se juntaram à Londra por vontade própria, venerando-o como um deus que lhes prometeu "Ascensão". Londra está construindo um foguete que irá levá-lo para fora da Terra, mas isto vai deixar todo o Litoral Ardente repleto de radiação e inabitável.[19][20]

Aloy e Seyka se infiltram em um antigo parque temático de Londra e descobrem que ele planeja partir junto com alguns Quen, incluindo Kina, mais uma biblioteca genética de seus seguidores para uma nova colônia longe de Nêmesis. Entretanto, para que seus seguidores não o traíam, Londra realizou uma lavagem cerebral neles. As duas conseguem resgatar Kina e Londra foge, ativando um antiga máquina de guerra para levar seu plano até o fim.[21] Aloy e Seyka conseguem sabotá-la, com Aloy entrando na máquina e matando Londra.[22] Ela envia os dados que conseguiu de Londra para Sylens, que decifra algumas informações sobre empresas do século XXI que estavam desenvolvendo armamentos que talvez possam ser usados para derrotar Nêmesis.[23] Aloy também tem a oportunidade de iniciar um romance com Seyka antes de temporariamente se separarem.[22]