INSCRYPTON


JOGABILIDADE
Inscryption é um jogo de construção de baralho roguelike . O jogo em si é dividido em três atos, onde a natureza deste jogo de construção de baralho muda, mas as regras fundamentais de como o jogo de cartas é jogado permanecem as mesmas. O jogo de cartas é jogado em uma grade 3x4 que mais tarde é expandida para uma grade 3x5 durante o terceiro ato; o jogador joga suas cartas na linha inferior, enquanto seu oponente joga cartas antecipadamente na linha superior, que são automaticamente movidas para o jogo na linha do meio no próximo turno. Cada carta tem um valor de ataque e saúde. No turno do jogador ou do oponente, depois que suas cartas são jogadas, cada uma de suas cartas ataca a carta do oponente na mesma coluna, distribuindo seu valor de ataque à saúde daquela carta. Se esse ataque reduzir a saúde da carta a zero ou menos, aquela carta é removida. Se a carta atacante não tiver oposição, então a carta ataca o oponente diretamente com aquela quantidade de dano. O dano é rastreado em uma balança , usando dentes para representar cada ponto de dano recebido por aquele jogador. O objetivo é inclinar o lado do oponente na balança por uma diferença de cinco dentes antes que ele possa fazer o mesmo com o lado do jogador. Além do valor de ataque, cada carta possui vários símbolos que representam habilidades especiais, como a capacidade de voar além de um bloqueador ou atacar várias colunas a cada turno.

Cada carta tem um custo para jogar, que depende de qual dos Scrybes a criou. As criadas por P03 usam energia; o jogador começa com 1 de energia no início de cada jogo, reabastecendo e ganhando uma barra adicional a cada turno. As criadas por Leshy exigem um sacrifício de sangue de cartas já em jogo no tabuleiro. As cartas de Grimora exigem fichas de osso para jogar, obtidas quando cartas são derrotadas ou sacrificadas. As cartas de Magnificus exigem que uma das três gemas esteja presente no tabuleiro para serem jogadas e permanecerem no jogo, sendo perdidas se a gema sair de jogo.

Durante o primeiro ato do jogo, em que Leshy assumiu o código Inscryption , o jogador vê o jogo da perspectiva de primeira pessoa , enfrentando Leshy em sua cabine, embora essa informação não seja dita ao jogador. Durante este ato, o jogo funciona como um jogo de construção de deck roguelike , onde o jogador recebe um deck inicial simples, baseado apenas nos tipos de cartas de Leshy e Grimora. O jogo prossegue através de quatro mapas gerados aleatoriamente de vários encontros apresentados por Leshy, que incluem batalhas de cartas com Leshy e oportunidades de adicionar ou remover cartas de seu deck, ou ganhar itens que podem ser usados ​​durante as batalhas de cartas para inclinar as probabilidades a seu favor. Cada um dos três primeiros mapas termina com um encontro com um mini-chefe, enquanto o mapa final é uma batalha com Leshy. Se o jogador perder duas vezes em um mapa, ou uma vez durante uma batalha de chefe, eles são pegos por Leshy e transformados em uma carta da morte com sua câmera, que pode aparecer em corridas posteriores. Entre os encontros, o jogador também pode se levantar da mesa e olhar ao redor da cabana, resolvendo quebra-cabeças semelhantes a uma sala de escape , descobrindo pistas para localizar as formas das cartas de P03, Grimora e Magnificus. Ao derrotar Leshy, o jogo entra no segundo ato.

Durante o segundo ato, representando a versão original de Inscryption , o jogo é apresentado como um RPG de cima para baixo estilizado em pixel art , semelhante a Pokémon . O jogador é instruído a escolher um dos quatro Scrybes para substituir e, em seguida, deve explorar o mundo superior do jogo para coletar pacotes de cartas para expandir sua coleção de cartas, usados ​​para desafiar cada um dos outros quatro Scrybes e seus vários subordinados em batalhas de cartas. Neste ato, cartas de todos os quatro Scrybes estão disponíveis para coletar, e os baralhos podem consistir em cartas de cada um dos quatro Scrybes. Durante esta fase, o jogador pode perder um jogo de cartas sem nenhuma penalidade, simplesmente não progredindo na história. Uma vez que o jogador tenha derrotado todos os quatro Scrybes neste ato, o jogo passa para o terceiro ato.

O terceiro ato é semelhante em estilo ao primeiro ato como um deckbuilder roguelike, mas agora o jogador enfrenta P03 em uma fábrica de robôs enquanto ele assume o código Inscryption em uma tentativa de alcançar "Transcendence" publicando Inscryption na Internet. P03 e seus subordinados têm acesso a várias cartas da morte que o jogador pode ter criado durante as rodadas anteriores do primeiro ato, tornando as batalhas nesta fase mais desafiadoras. O jogador progride através de vários encontros movendo-se através de uma série de salas em um layout semelhante a uma grade, semelhante a The Binding of Isaac , com encontros de batalha ocorrendo entre as salas, enquanto outros encontros para ganhar, melhorar ou remover cartas ocorrem dentro das próprias salas. Embora perder uma partida de cartas neste ato não reinicie o jogo, isso redefine o jogador para o último checkpoint coletado , que são representados como torres de antena dentro do mapa.



ENREDO
O jogo é apresentado como uma filmagem encontrada gravada por Luke Carder, um criador de conteúdo da internet especializado em jogos de cartas colecionáveis ​​sob o pseudônimo de "The Lucky Carder". Antes do início do jogo, Carder, ao abrir um maço de cartas antigas, pouco conhecidas e fora de catálogo, conhecido como Inscryption , encontra dentro um conjunto de coordenadas manuscritas indicando um local próximo ao seu. Lá, ele encontra, enterrado sob a terra em uma floresta, uma caixa contendo um disquete intitulado Inscryption . O disquete acaba sendo um videogame Inscryption , embora Carder não consiga encontrar nenhum vestígio de sua existência na internet. Ele liga o jogo, [ Nota 1 ] , mas descobre que não consegue iniciar um novo jogo e, em vez disso, é forçado a selecionar a opção "Continuar Jogo".

No jogo, o personagem anônimo de Carder interage com um negociante misterioso chamado Leshy dentro de uma cabana, onde eles devem jogar um jogo de tabuleiro centrado em cartas com Leshy como mestre do jogo . Toda vez que Carder perde, Leshy usa uma câmera mágica para capturar a alma do personagem em uma "carta da morte", e Carder reinicia como outro personagem. Entre as rodadas, o personagem de Carder pode se mover pela cabana e resolver quebra-cabeças para obter várias vantagens no jogo de tabuleiro; eles também encontram três cartas sencientes , o Arminho, o Percevejo e o Lobo Atordoado, que trabalham em conjunto com o personagem de Carder para encontrar um rolo de filme e vencer o jogo de tabuleiro de Leshy. Após a vitória, o personagem de Carder rouba a câmera, usa o rolo de filme para capturar Leshy dentro de uma carta e encontra o botão "Novo Jogo" que estava faltando anteriormente. Ao adquiri-lo e selecionar esta nova opção, Carder pode jogar o jogo de disco Inscryption em sua forma original.

Em sua forma original, o jogo em disco é radicalmente diferente de quando Carder começou a jogar, embora gire em torno de um sistema de cartas semelhante ao do jogo de tabuleiro. Ele se passa em um mundo governado pelos quatro "Scrybes": Leshy, o Scrybe das Feras que havia assumido o controle do jogo no jogo salvo originalmente usado por Carder; P03, o Scrybe da Tecnologia; Grimora, o Scrybe dos Mortos; e Magnificus, o Scrybe das Magias. P03, Grimora e Magnificus foram encontrados anteriormente como o Arminho, o Percevejo e o Lobo Atrofiado, respectivamente, tendo sido aprisionados na versão do jogo em disco liderada por Leshy e transformados em cartas. O personagem jogável de Carder chega a este mundo buscando desafiar os Scrybes; Após derrotar os quatro, eles escolhem um Scrybe para desafiar novamente, na esperança de tomar o lugar deles, mas P03 aparece e luta contra o jogador de qualquer maneira, usando uma falha para derrotá-lo e assumir o controle do jogo, assim como Leshy fez. Entre as sessões de jogo, Carder, cada vez mais obcecado pelo jogo em disco, continua sua investigação sobre suas origens e contata a editora das cartas Inscryption , a GameFuna; a GameFuna nega a existência do jogo, ao mesmo tempo em que exige sua devolução com veemência, enviando repetidamente um representante para reforçar a demanda, que Carder manda embora. Ele também descobre que uma desenvolvedora da GameFuna, Kaycee Hobbes, morreu misteriosamente enquanto trabalhava no jogo e percebe que sua câmera está apresentando um número cada vez maior de problemas de funcionamento.

Carder continua a jogar o jogo de disco após a aquisição de P03, descobrindo que o jogo foi mais uma vez radicalmente alterado: o personagem de Carder está agora preso em uma fábrica, com P03 atuando como mestre de jogo em um jogo de tabuleiro de sua própria criação, que emula a forma original do jogo, e no qual o objetivo é derrotar quatro "Uberbots" para alcançar "A Grande Transcendência". Com o tempo, P03 acessa elementos do computador de Carder para usá-los em seu jogo de tabuleiro, como usar sua conexão de internet e acessar seus arquivos; [ Nota 3 ] após a derrota do último Uberbot, P03, dirigindo-se diretamente a Carder pelo nome, revela que sua versão do jogo era uma manobra para obter acesso ao computador de Carder e que A Grande Transcendência é um upload dessa versão para uma loja de jogos digitais para divulgá-la mundialmente. Antes que o processo seja concluído, os outros Scrybes aparecem e matam P03, abortando seu plano. Grimora aproveita a oportunidade para iniciar uma limpeza completa do disco Inscryption , acreditando que a exclusão de todo o seu conteúdo, incluindo os próprios Scrybes, é para o bem maior. À medida que o jogo é progressivamente apagado, cada um dos três Scrybes tem uma batalha de cartas final com Carder, a quem eles também se dirigem diretamente, antes de serem excluídos. Apesar de ter sido avisado pelos personagens do jogo de disco para não fazê-lo, Carder abre um arquivo ZIP do jogo intitulado "OLD_DATA"; ao testemunhar seu conteúdo, ele entra em pânico e quebra o disco com um martelo. Ele contata um jornalista, tentando explicar sua história e alegando que OLD_DATA exporia graves irregularidades por parte da GameFuna, mas é interrompido no meio da ligação pelo representante da GameFuna, que o mata a tiros e entra em sua casa para recuperar o que resta do disco Inscryption.

Jogo de realidade alternativa
O jogo de realidade alternativa (ARG) expande ainda mais os elementos narrativos sugeridos no jogo principal por meio de muitos easter eggs enigmáticos que devem ser decifrados, e levou os fãs a receberem disquetes na vida real pelo correio após encomendarem um item desconhecido em um site que poderia ser encontrado decifrando os easter eggs do ARG. O ARG revela notavelmente que Kaycee havia adquirido o "Código Karnoffel", um algoritmo de computador supostamente criado pela União Soviética durante a Guerra Fria , após obter a posse do cadáver de Adolf Hitler e descobrir uma conexão entre ele, o jogo Karnoffel e o ocultismo . Um espião chamado Barry Wilkinson obteve uma cópia do Código Karnoffel dos soviéticos e a escondeu em um disquete entre outros disquetes vazios, que eventualmente caiu na posse de Kaycee, levando ao videogame que mais tarde seria encontrado por Carder. Partes do ARG apontam para conexões narrativas entre Inscryption e o jogo anterior de Mullins, The Hex , com personagens de The Hex ajudando P03 ou GameFuna.

As pistas do ARG levam a um pequeno vídeo de ação ao vivo que funciona como um epílogo para o jogo principal, que começa com o som de Carder batendo no disquete Inscryption com um martelo no final do jogo original, antes de mostrar o computador de Carder ligando sozinho e completando o upload de Inscryption de P03 . O vídeo termina com uma imagem ASCII piscando de P03, revelando que ele sobreviveu à limpeza do disquete ao se carregar no computador de Carder e conseguiu alcançar The Great Transcendence; isso aparentemente indica que o jogo Inscryption da vida real disponibilizado mundialmente online (e jogado pelo jogador da vida real) era a versão amaldiçoada de P03 o tempo todo.