RDR 2 - PERSONAGENS



Arthur Morgan
Arthur se juntou a gangue Van der Linde aos catorze anos, tendo perdido seu pais ainda jovem, e logo se tornou o primeiro protegido de Dutch. Arthur teve um filho, Isaac, com uma garçonete chamada Eliza; ele demonstrou apoio regular a eles até que foram mortos por ladrões. Com o tempo, Arthur se transformou no executor mais dedicado de Dutch.

Quando um assalto de balsa malsucedido os deixa sem escolha a não ser fugir pelas montanhas, Arthur ajuda a encontrar suprimentos e depois rastreia o colega de gangue John Marston. Ele ajuda a roubar um trem de propriedade do magnata, Leviticus Cornwall. Arthur se envolve em um conflito entre duas famílias sulistas em guerra, os Braithwaites e os Grays, levando à captura do filho de John, Jack. Arthur recupera Jack da supervisão do senhor do crime Angelo Bronte e ajuda a retaliar contra Bronte depois que ele os conduziu a uma armadilha. Depois que Bronte é capturado, Dutch o afoga; Arthur percebe a explosão violenta de Dutch como algo atípico dele. Em Saint Denis, um assalto a banco fracassado força alguns membros do grupo a sair da cidade; Arthur náufraga com os outros em Guarma, uma ilha próxima de Cuba, e batalha ao lado de um revolucionário em troca de um navio de volta ao continente. Reunindo-se com o resto, Arthur resolve salvar John, agora capturado, para a desaprovação de Dutch. Pouco depois, Arthur adormece e desmaia, caindo do cavalo. Depois de visitar um médico, ele é diagnosticado com tuberculose. Chocado com a sombria realidade da morte eminente, ele começa a refletir sobre decisões e moral. Isso impulsiona seu desejo de proteger os remanescentes da gangue, principalmente John e sua família. Ao salvar John da prisão, Arthur revela suas dúvidas sobre Dutch, incapaz de aceitar as crescentes obsessões de seu líder.

Dutch aparentemente abandona Arthur durante um ataque a uma refinaria de petróleo e deixa John para morrer quando ele é baleado durante um assalto a um trem. Quando Dutch ignora o pedido de Arthur para resgatar a esposa de John, Abigail, Arthur repuldia a gangue. Ao confrontá-los, Arthur descobre que Micah Bell está traindo a gangue ao agir como informante dos Pinkertons. Ele retorna a Dutch para informá-lo sobre isso, mas Dutch se volta contra Arthur e o recém-retornado John. Enquanto os Pinkertons invadem o acampamento, Arthur e John fogem. Arthur implora a John para voltar para sua família. Nesse momento o jogador deve fazer uma escolha na historia, se Arthur ajuda John a fugir, ou se volta para buscar o dinheiro da gangue. Na primeira escolha, ele logo é emboscado pelo vingativo Micah, e Dutch intervém. Arthur convence Dutch a abandonar Micah e ir embora. Se o jogador tiver grande honra, Arthur sucumbe aos seus ferimentos e doença, morrendo pacificamente enquanto observa o nascer do sol; com pouca honra, Micah o executa. Na escolha de voltar ao acampamento para recuperar o dinheiro, ele é emboscado por Micah, e em seguida começam uma luta utilizando facas, se o jogador tem uma honra alta, ele consegue esfaquear o olho de Micah, e em seguida morre em decorrência da tuberculose e dos ferimentos, e no caso do jogador ter uma honra baixa, ele é morto esfaqueado por Micah. Em ambos os casos o papel de Dutch não se diferencia da primeira escolha. Posteriormente, Charles Smith retorna, e faz um tumulo para Arthur.[10]




Dutch Van der Linde
Dutch van der Linde ( Benjamin Byron Davis ) é o líder da gangue Van der Linde. Ele se opõe intensamente ao controle governamental, valorizando as liberdades individuais e sonhando com uma vida independente. [ 8 ] O objetivo de Dutch é lutar contra um sistema corrupto de poder, e ele acredita que violência suficiente acabará mudando a perspectiva da sociedade. No início da história da gangue, Dutch acolheu crianças de rua e órfãos, ensinando-os a ler e estabelecendo a importância do pensamento independente e da autoestima à medida que completavam tarefas para ele. [ 9 ] Por volta de 1899, Dutch relutantemente começa a perceber que seus ideais estão se tornando irrealistas. [ 8 ] Pouco antes dos eventos do jogo, Dutch mata uma mulher inocente durante um assalto fracassado a uma balsa em Blackwater organizado por Micah Bell, forçando a gangue ao coração de uma nevasca. Com a gangue, Dutch orquestra um assalto a um trem de propriedade do magnata do petróleo Leviticus Cornwall. Assim que a nevasca se dissipa e a gangue se muda para Horseshoe Overlook, Dutch é confrontado na cidade vizinha de Valentine por Cornwall, cujos pistoleiros contratados atacam a gangue e os forçam a se mudar para Clemens Point. Dutch faz amizade com Leigh Gray, o xerife de Rhodes, e é nomeado um de seus assistentes. Enquanto isso, a gangue faz amizade com a família Braithwaite, que é rival da família Gray. As duas famílias logo descobrem a traição, e os Braithwaites sequestram Jack Marston. Dutch ordena um ataque à Mansão Braithwaite, incendiando o prédio e massacrando a família. A gangue se muda para Shady Belle e recupera Jack do empresário Angelo Bronte, que dá a Dutch uma dica que leva a uma emboscada. Dutch mata Bronte por sua traição.

Após um assalto a banco fracassado forçá-los a sair da cidade de Saint Denis, Dutch e vários membros de gangue naufragam em Guarma, uma ilha perto de Cuba . Dutch assassina outra mulher, levando Arthur a questionar seu comportamento. Dutch faz amizade com o líder revolucionário Hercule Fontaine, ajudando-o a lutar com sua revolução em troca de um navio de volta ao continente. Reunido com a gangue, Dutch começa a ficar paranoico, recusando-se a resgatar John Marston da prisão; quando Arthur Morgan e Sadie Adler o resgatam, Dutch fica furioso. Mais tarde, ele confronta e mata Cornwall, assiste ao enforcamento de seu rival Colm O'Driscoll e ajuda um grupo de nativos americanos a lutar contra o Exército para distrair o governo da gangue. Depois que a maior parte da gangue vai embora, Dutch orquestra o roubo de um trem com folha de pagamento do exército, mas deixa John para morrer e Abigail capturada por recomendação de Micah. Dutch é mais tarde confrontado por Arthur, que acusa Micah de traição. Dutch se volta contra Arthur e o recém-retornado John. Dutch intervém em uma briga entre Arthur e Micah, e Arthur o convence a abandonar Micah e ir embora. Em 1907, Dutch se encontra com Micah antes de John e Sadie atacarem a nova gangue de Micah. Em um impasse mexicano , Dutch atira em Micah, deixando John acabar com ele, antes de ir embora. [ 10 ] Durante os eventos de Red Dead Redemption em 1911, John rastreia Dutch, que comete suicídio recuando de um penhasco. [ 11 ]




John Marston
John Marston ( Rob Wiethoff ) é o protagonista secundário e personagem jogável de Red Dead Redemption 2. Quando John foi ameaçado de linchamento após ser pego roubando aos 12 anos, ele foi salvo por Dutch van der Linde, que o acolheu em sua gangue e o criou. [ 21 ] Quando Abigail Roberts se juntou à gangue, ela e John se apaixonaram e tiveram um filho, Jack. Durante o assalto fracassado em Blackwater, John fica gravemente ferido. [ 22 ] Ele se perde após patrulhar à frente da gangue na nevasca, e é atacado por lobos, deixando-o com cicatrizes faciais. Arthur Morgan e Javier Escuella o salvam. Uma vez recuperado, ele se junta à gangue em algumas tarefas antes de planejar e executar um assalto a trem bem-sucedido. Durante um assalto a banco fracassado, John é capturado e encarcerado. Arthur e Sadie o resgatam, para grande desdém de Dutch; protetor da família de John, Arthur avisa John para deixar a gangue quando chegar a hora certa. Mais tarde, John é deixado para morrer por Dutch durante um assalto a um trem, mas retorna ao acampamento enquanto Arthur confronta Dutch e Micah. Quando os Pinkertons invadem o acampamento, Arthur e John fogem. John retorna para sua família a pedido de Arthur.

Oito anos depois, em 1907, John encontra trabalho honesto com Abigail, mas quando John luta contra bandidos que ameaçam seu empregador, Abigail vai embora com Jack. John trabalha para recuperá-la ganhando dinheiro suficiente para comprar uma propriedade em Beecher's Hope. Ele constrói um rancho com a ajuda do tio e de Charles Smith, enquanto Sadie lhe fornece empregos de caça-recompensas para pagar seus empréstimos. Depois que Abigail retorna, John a propõe em casamento. Com Sadie e Charles, John ataca a nova gangue de Micah, onde eles encontram Dutch. Em um impasse mexicano, Dutch atira em Micah, deixando John acabar com ele, antes de ir embora. John pega o dinheiro do assalto à Blackwater e mais tarde se casa com Abigail em seu rancho. [ 10 ] Durante os eventos de Red Dead Redemption em 1911, John rastreia Bill, Javier e Dutch, antes de ser morto pelo governo. [ 11 ]




Abigail Roberts
Abigail Roberts (Cali Elizabeth Moore) é a esposa de John Marston e mãe de Jack. Abigail era órfã quando criança e mais tarde ganhou seu dinheiro como prostituta. Ela foi apresentada à gangue por volta de 1894 pelo tio e engravidou do filho de John, Jack, logo depois. Abigail se importa profundamente com John e Jack: [ 24 ] quando John está desaparecido no início do jogo, ela pede a Arthur para procurá-lo; e quando Jack é sequestrado pelos Braithwaites, ela fica visivelmente perturbada até seu retorno. Ela frequentemente comete crimes junto com a gangue, incluindo distrair os guardas durante o assalto da gangue ao banco em Lemoyne e roubar o corpo de Hosea da polícia após sua morte. Ela também tenta se juntar a Arthur e Sadie enquanto eles resgatam John da prisão, mas eles se recusam. Abigail é posteriormente sequestrada do acampamento pelo Agente Milton. Arthur e Sadie tentam resgatá-la, mas a última é capturada e a primeira é mantida sob a mira de uma arma por Milton; Abigail se liberta e mata Milton. Após a fuga, Abigail entrega a Arthur a chave do dinheiro da gangue, que ela havia encontrado no acampamento, antes de partir para se encontrar com Jack.

Oito anos depois, em 1907, Abigail encontra um trabalho honesto com John, mas quando John luta contra os bandidos que ameaçam seu empregador, Abigail acredita que ele não está disposto a abandonar seus velhos hábitos e vai embora com Jack. Ela retorna depois que John pega um empréstimo bancário e compra um rancho, mas o repreende por continuar a trabalhar como caçador de recompensas com Sadie. John pede Abigail em casamento e, depois que John mata Micah e encontra o dinheiro da gangue, os dois se casam e começam sua nova vida no rancho com Jack e seu tio. [ 10 ] Quatro anos depois, durante os eventos de Red Dead Redemption em 1911, Abigail e Jack são sequestrados para que John procure seus antigos companheiros; eles são devolvidos quando ele completa sua tarefa, e Abigail morre em 1914. [ 11 ]




Micah Bell
Micah Bell é um pistoleiro e assassino de aluguel da gangue Van der Linde. Tanto o pai quanto o avô de Micah, também chamado Micah Bell, eram criminosos; seu pai já foi procurado por assassinato em cinco condados. Micah se juntou à gangue Van der Linde cerca de cinco meses antes dos eventos do jogo, depois de salvar a vida de Dutch durante um acordo fracassado. [ 57 ] Ele aprova consistentemente as decisões de Dutch e tem uma atitude vingativa. [ 22 ] Micah convenceu Dutch a roubar uma balsa em Blackwater, que acabou falhando e forçou a gangue a fugir para uma cidade mineira nas montanhas. Micah participa do assalto ao banco de Saint Denis, após o qual naufraga em Guarma com alguns outros membros da gangue. Após seu retorno, Micah começa a ter uma influência mais forte sobre Dutch, convencendo-o a confrontar Cornwall e, mais tarde, explodir a Ponte Bacchus para distrair o governo. Micah convence Dutch a ignorar o apelo de Arthur para resgatar Abigail depois que ela é sequestrada. Arthur a resgata e retorna ao acampamento para informar Dutch que Micah estava traindo a gangue; Dutch se junta a Micah e se volta contra Arthur. Quando os Pinkertons invadem o acampamento, o grupo se desfaz. Micah embosca Arthur, e Dutch intervém na luta. Arthur convence Dutch a abandonar Micah e ir embora. Se o jogador tiver pouca honra, Micah executa Arthur. Oito anos depois, em 1907, Micah formou sua própria gangue. John, Sadie e Charles mais tarde o rastreiam em seu acampamento. Em um impasse mexicano, Dutch atira em Micah, deixando John acabar com ele.





Sadie Adler
Sadie Adler ( Alex McKenna ) é uma pistoleira e caçadora de recompensas. Ela cresceu nas montanhas, onde aprendeu a cavalgar, atirar e caçar. Em sua fazenda, ela e seu marido Jake dividiram a carga de trabalho até que ele foi morto pelos O'Driscolls em sua casa, onde Sadie se escondeu. [ 67 ] Durante os eventos do jogo, Arthur, Dutch e Micah matam os O'Driscolls, resgatando Sadie e inadvertidamente incendiando sua casa. Ela decide ficar com a gangue, jurando vingança contra os O'Driscolls. Algum tempo depois, quando a gangue está baseada em Clemens Point, Sadie fica insatisfeita com seu trabalho de preparar comida; Arthur a leva para a cidade para fazer algumas tarefas, mas eles são atacados em seu retorno, levando os dois a lutar contra eles. Depois, ela procura se envolver nos assaltos da gangue. Quando os O'Driscolls atacam o acampamento, Sadie recusa as ordens de Arthur para se protegerem e ajuda a gangue a matar e afastar os O'Driscolls.

Quando os membros mais antigos da gangue chegam a Guarma, Sadie e Charles se unem e realocam o restante do grupo, protegendo-os enquanto isso. Após seu retorno, Sadie e Arthur decidem salvar John, capturado, para desgosto de Dutch. Sadie está presente no enforcamento de Colm O'Driscoll, o que eventualmente leva a um tiroteio com os O'Driscoll. Algum tempo depois, ela e Arthur podem acabar com a gangue O'Driscoll atacando seu rancho, onde Sadie finalmente se vinga do homem que matou seu marido. Ela está presente durante a batalha contra o Exército na refinaria de Cornwall e participa do roubo final de um trem pela gangue. Quando Abigail é capturada pelos Pinkerton, Sadie se junta a Arthur para resgatá-la. Quando Arthur parte para confrontar Dutch e Micah, Sadie leva Abigail para se encontrar com Jack e Tilly. Sete anos depois, em 1907, Sadie se tornou uma caçadora de recompensas bem-sucedida, empregando John para algumas tarefas. Ela rastreia a nova gangue de Micah e os ataca com Charles e John, mas é esfaqueada no estômago. Ela ajuda John distraindo Micah, mas este a mantém sob a mira de uma arma. Depois que Dutch se revela e atira em Micah, John acaba com ele. Sadie comparece ao casamento de John e Abigail antes de partir. [ 10 ]




Hosea Matthews
Hosea Matthews  é o cofundador e segundo em comando da gangue Van der Linde. Hosea conheceu Dutch cerca de 20 anos antes dos eventos do jogo, quando eles tentaram roubar um ao outro na estrada para Chicago. Eles rapidamente se tornaram amigos, cometendo crimes e construindo uma gangue juntos. [ 33 ] Valorizado por sua sabedoria, juntamente com sua habilidade como vigarista , Hosea regularmente aconselha Dutch, pois os dois compartilham ideais semelhantes. [ 8 ] Quando o foco da gangue mudou de ajudar os outros para se concentrar em sua sobrevivência de maneiras violentas, Hosea começou a se sentir desiludido com o grupo, mas permaneceu um membro leal. Nos eventos do jogo em 1899, Hosea é o tenente mais antigo de Dutch, frequentemente expressando sua desaprovação dos métodos de Dutch e preferindo roubar pacificamente. Hosea negocia com Catherine Braithwaite na tentativa de enganá-la e, mais tarde, está presente quando a gangue ataca sua mansão para salvar Jack. Em uma festa na residência do prefeito, Hosea descobre duas pistas lucrativas; uma delas é um assalto a banco em Saint Denis, que ele convence Dutch a fazer. Hosea distrai com sucesso a polícia, mas é capturado e morto pelo Agente Milton em frente ao banco.



Charles Smith
Charles Smith (Noshir Dalal) é uma adição recente à gangue Van der Linde. Filho de pai afro-americano e mãe nativa americana , Charles frequentemente lutava para encontrar um lugar ao qual pertencer. Um homem quieto e reservado, Charles é altamente habilidoso em caça e rastreamento. Ele se juntou à gangue cerca de seis meses antes dos eventos do jogo, pois concordava com suas ideologias gerais. [ 32 ] Charles acompanha a gangue em vários passeios, incluindo o roubo do trem de Cornwall, o resgate de Sean MacGuire e o roubo de trem orquestrado por John. Charles participa do assalto a banco fracassado em Saint Denis, mais tarde distraindo os guardas de Pinkerton para permitir que alguns dos membros da gangue escapassem do país. Durante sua ausência, Charles e Sadie se unem e realocam a gangue. Após seu retorno, Charles e Arthur ajudam os nativos americanos em sua luta contra o exército; Charles eventualmente escolhe ficar na reserva para ajudar a proteger os nativos americanos. Oito anos depois, em 1907, Charles está participando de torneios de luta para ganhar dinheiro em Saint Denis. Ele deixa a cidade para ajudar John a construir sua casa em seu novo rancho e mais tarde o acompanha, junto com Sadie, enquanto eles rastreiam e matam Micah. Charles comparece ao casamento de John e Abigail antes de deixar o rancho. [ 10 ]




Jack Marston
Jack Marston [ a ] ​​(Marissa Buccianti e Ted Sutherland) é filho de John Marston e Abigail Roberts. Buccianti interpretou o personagem quando criança, enquanto Sutherland interpretou Jack como um pré-adolescente. [ 26 ] Jack nasceu na gangue, que faz de tudo para protegê-lo. Ele deseja passar mais tempo com seu pai e quer mais crianças para passar o tempo no acampamento. [ 38 ] Durante os eventos do jogo, Jack é sequestrado pela família Braithwaite e entregue a Angelo Bronte, que o trata bem e o devolve à gangue quando confrontado. Nos anos que se seguem à dissolução da gangue, Jack e sua família se mudam regularmente pelo país. Em 1907, eles retornam a West Elizabeth, ficando brevemente baseados no Rancho Pronghorn antes de Jack e sua mãe deixarem John. Eles retornam a John depois que ele compra um rancho em Beecher's Hope, trazendo um cachorro chamado Rufus com eles. Quatro anos depois, durante os eventos de Red Dead Redemption em 1911, Abigail e Jack são sequestrados para que John procure seus antigos companheiros; eles são devolvidos quando ele completa sua missão. Após John ser morto pelo Bureau de Investigação em 1911 e Abigail morrer em 1914, Jack rastreia e mata o diretor aposentado do Bureau, Edgar Ross. [ 11 ]