RED DEAD REDEPTION 2


INTRO
Red Dead Redemption 2 (estilizado Red Dead Redemption II) é um jogo eletrônico de ação-aventura desenvolvido e publicado pela Rockstar Games. É o terceiro título da série Red Dead e uma prequela de Red Dead Redemption, tendo sido lançado em outubro de 2018 para PlayStation 4 e Xbox One e em novembro de 2019 para Microsoft Windows e Google Stadia. A história se passa em 1899 em uma representação ficcional do oeste, meio-oeste e sul dos Estados Unidos e acompanha o fora da lei Arthur Morgan, que precisa lidar com o declínio do Velho Oeste e sobreviver à perseguição de forças governamentais, gangues rivais e outros adversários.

A jogabilidade é apresentada tanto em uma perspectiva em primeira quanto em terceira pessoa, com o jogador sendo livre para explorar e interagir com o mundo aberto. Elementos de jogabilidade incluem tiroteios, assaltos, caça, cavalgadas, interação com personagens não jogáveis e gerenciamento da honra do protagonista por meio de escolhas morais e atos. Um sistema de recompensa similar àquele presente na série Grand Theft Auto governa as respostas da polícia e caçadores de recompensa aos crimes cometidos pelo jogador. Um modo multijogador chamado de Red Dead Online estreou em novembro de 2018.



JOGABILIDADE
Red Dead Redemption 2 é um jogo eletrônico de ação-aventura com temática faroeste. Jogado numa perspectiva de primeira ou terceira pessoa, o jogo se passa em um ambiente de mundo aberto, apresentando uma versão fictícia do Oeste, do Centro-Oeste e do Sul dos Estados Unidos em 1899, durante a segunda metade da era do Velho Oeste e a virada para o século XX.[2] O jogo apresenta modos para um jogador e multijogador on-line, este último lançado sob Red Dead Online. Na maior parte do jogo, o jogador controla o fora-da-lei Arthur Morgan, um membro da gangue Van der Linde, a fim de concluir várias missões — cenários lineares com objetivos definidos — para progredir na história; no epílogo do jogo, o jogador controla John Marston. Fora das missões, o jogador pode percorrer livremente em seu mundo interativo. O jogador pode entrar em combate com inimigos usando ataques corpo a corpo, armas de fogo, armas impulsoras ou explosivos. O combate foi refinado a partir de seu antecessor, e as novas mecânicas notáveis ​​consistem em empunhadura dupla e na capacidade de usar um arco.[3][4] Ao contrário do jogo anterior, o jogador tem a capacidade de nadar.[5]

As terras inexploráveis de Red Dead Redemption 2 compõe a maior parte do mundo do jogo e apresenta diversas paisagens, além de viajantes ocasionais, bandidos, e animais selvagens. Existem locais urbanos no jogo, variando de fazendas a vilas e cidades.[6][7] Cavalos são os principais meios de transporte, dos quais existem várias raças, cada uma com atributos diferentes. O jogador deve treinar ou domar um cavalo selvagem para usá-lo, exceto cavalos roubados; no entanto, eles devem selar um cavalo para adquirir propriedade sobre ele. O aumento do uso de um cavalo iniciará um processo de união, que pode ser aumentado pela alimentação e limpeza do animal, com o jogador obtendo vantagens ao montar seu cavalo.[8] Também podem ser usados carruagens e trens para viajar. O jogador pode sequestrar um trem ou uma carruagem ameaçando o motorista ou os passageiros e depois roubá-los.[9][10]

O jogador também pode testemunhar ou participar de eventos aleatórios encontrados ao explorar o mundo do jogo. Isso inclui emboscadas, crimes cometidos por outras pessoas, pedidos de assistência, tiroteios, execuções públicas e ataques de animais. Por exemplo, à medida que o jogador explora o Velho Oeste, ele pode encontrar pessoas específicas em perigo. Se o jogador decidir ajudá-las, será gratificado e poderá recompensá-lo se cruzá-lo novamente.[8][11] O jogador também pode participar de atividades paralelas, que incluem pequenas tarefas com companheiros e estranhos, duelos, caça a recompensas, busca de tesouros ou outros itens colecionáveis ​​ao redor do mapa, como esculturas em pedra, jogo de pôquer, blackjack, dominó e jogo de faca.[12] A caça de animais também desempenha um papel importante no jogo, fornecendo comida, renda e materiais para a criação de itens. Ao caçar, o jogador precisa levar em consideração vários fatores, incluindo a escolha da localização da arma e do tiro, que afetam a qualidade da carne e da pele e, posteriormente, os comerciantes de preços estão dispostos a pagar. O jogador pode esfolar o animal imediatamente ou carregar a carcaça, que apodrece com o tempo e diminui seu valor e atrai predadores.[13][14]

O jogo se concentra fortemente na escolha do jogador para a história e missões. Certos momentos da história darão ao jogador a opção de aceitar ou recusar missões adicionais e modelar levemente o enredo em torno de suas escolhas.[15] O jogador pode se comunicar com qualquer personagem não jogável (NPC) de maneiras dinâmicas novas para a série. O jogador pode escolher diferentes árvores de diálogo com os NPCs, como ter um bate-papo amigável ou insultá-los. Se o jogador escolher matar um NPC, ele pode saquear seu cadáver.[16] Red Dead Redemption 2 retorna com o sistema de honra de seu antecessor, medindo como as ações do jogador são percebidas em termos de moralidade. Escolhas e ações moralmente positivas, como ajudar estranhos, cumprir a lei e poupar oponentes em um duelo, contribuem para a honra do jogador. No entanto, ações negativas, como roubo e danos a inocentes, serão subtraídas da honra do jogador. A história é influenciada pela honra, pois o diálogo e os resultados para o jogador geralmente diferem com base no nível de honra. Atingir marcos para o nível de honra do jogador concederá benefícios exclusivos, como recompensar o jogador com roupas especiais e grandes descontos nas lojas. Um nível baixo de honra também é benéfico, pois o jogador receberá um número maior de itens dos cadáveres saqueados.[17]

Manter Arthur e John é importante, pois eles podem sofrer condições que afetam seus atributos de saúde e resistência. Além de uma barra desses atributos, o jogador também possui núcleos, que afetam a taxa na qual sua saúde e resistência se regeneram. Por exemplo, usar roupas mais quentes significa evitar o congelamento em um ambiente frio, mas usá-las em um ambiente quente resultará em transpiração. O congelamento ou superaquecimento drenará rapidamente os núcleos. O jogador também pode ganhar ou perder peso, dependendo de quanto ele come; um personagem com baixo peso terá menos saúde, mas com um aumento de resistência, enquanto um personagem com excesso de peso será capaz de absorver melhor o dano, mas terá menos resistência. O jogador pode comer e dormir para reabastecer seus núcleos. O jogador pode tomar banho para se manter limpo e pode visitar um barbeiro para trocar de penteado; o cabelo também cresce realisticamente com o tempo. O jogo apresenta degradação de armas, com elas requerindo limpeza para manter seu desempenho. Quando o jogador usa um determinado tipo de arma por um longo período de tempo, ele se torna mais experiente, o que melhora o manuseio da arma, reduz o recuo e aumenta a taxa de recarga.[18][19][20]

Os tiroteios são uma mecânica essencial no jogo. O jogador pode se esconder, mirar livremente e mirar em uma pessoa ou animal. Partes individuais de um corpo também podem ser direcionadas para derrubar alvos sem matá-los. Quando o jogador atira em um inimigo, as reações e movimentos da IA do jogo dependem de onde foram atingidos. As armas consistem em pistolas, revólveres, espingardas, rifles, arcos, explosivos, lassos, Gatlings e armas brancas, como facas e machados. Red Dead Redemption 2 traz de volta a mecânica do Dead Eye, um sistema de mira que permite que o jogador diminua o tempo e marque alvos. Quando a sequência de direcionamento termina, o jogador dispara para todos os locais marcados em um espaço de tempo muito curto. O Dead Eye é atualizado à medida que o jogador avança no jogo e concede ao jogador mais habilidades, como ser capaz de identificar os pontos fatais de seus inimigos.[21][22]

O sistema de recompensas também retorna de Red Dead Redemption, uma mecânica que governa o crime inspirado no sistema de procurado da série Grand Theft Auto. Quando um jogador comete um crime, as testemunhas correm para a delegacia mais próxima para que a lei intervenha, com o jogador precisando parar a testemunha para evitar repercussões. Depois que a lei é alertada, os policiais aparecem e começam a investigar. Quando o jogador é pego, o medidor de procurado aparece com uma determinada recompensa. Essa recompensa aumenta à medida que o jogador comete mais crimes, e mais homens da lei serão enviados para caçá-lo. Se o jogador cometeu crimes graves e depois consegue escapar da lei, os caçadores de recompensas serão contratados para localizá-los no deserto. Depois de cometer crimes suficientes, os marechais americanos serão enviados para a localização do jogador. Para escapar da aplicação da lei, o jogador deve evitar uma zona circular vermelha no mapa e o medidor desejado se esgota lentamente. Como alternativa, eles podem se esconder dos perseguidores ou matá-los.[23] Se o jogador escapar ou for capturado, a recompensa permanecerá em sua cabeça, os homens da lei e os civis estarão mais atentos, e as regiões onde os crimes foram cometidos ficarão sob vigilância. Quando capturado por homens da lei, o jogador tem a oportunidade de se render se estiver desarmado e a pé, embora os caçadores de recompensa não aceitem a rendição se o jogador souber escapar das tentativas de apreensão. O jogador só pode remover sua recompensa pagando em uma agência postal.



ENREDO
Após um assalto a balsa ter sido malsucedido, em 1899, a gangue Van der Linde é forçada a deixar seu estoque substancial de dinheiro e fugir de Blackwater. A gangue percebe que o progresso da civilização está terminando o tempo dos foras-da-lei e, portanto, decide ganhar dinheiro suficiente para escapar da lei e se aposentar. Os membros da gangue roubam um trem de propriedade de Leviticus Cornwall, que responde contratando os Pinkertons para prendê-los. Dutch promete continuamente que o próximo assalto será o último.

Cornwall retalia para o assalto ao trem, culminando em um tiroteio mortal em Valentine. O grupo se muda para Lemoyne, onde eles encontram os Greys e Braithwaites. Dutch tenta colocar as famílias uma contra a outra, mas as subestima. A gangue é emboscada pelos Greys e Sean é morto; enquanto isso, os Braithwaites sequestram Jack. A gangue retalia e acaba com as duas famílias, antes de ir buscar Jack de Bronte, que abraça a gangue. Ele lhes oferece pistas no trabalho, mas os trai duas vezes. Dutch sequestra e o alimenta a um jacaré como vingança, o que perturba Arthur.

A quadrilha comete um assalto a banco em Saint Denis. Os Pinkertons intervêm, prendendo John e matando Hosea e Lenny. Dutch, Arthur, Bill, Javier e Micah escapam da cidade através de um navio em direção a Cuba. Uma tempestade torrencial afunda o navio e os homens acabam na ilha de Guarma, onde se envolvem em uma guerra entre os proprietários tirânicos de plantações de açúcar e a população local escravizada. O grupo ajuda com sucesso a revolução contra os proprietários das plantações e assegura o transporte de volta aos Estados Unidos.

O grupo se reúne com o resto do pessoal, com Dutch obcecado com um último assalto. Dutch duvida da lealdade de Arthur depois que ele o desobedece libertando John mais cedo do que o planejado. Ele assume Micah como seu novo tenente, substituindo Arthur. Arthur fica preocupado com o fato de Dutch não ser mais o homem que ele conhecia, quando se torna insular, abandona seus ideais e mata Cornwall. Ele enfrenta sua mortalidade quando é diagnosticado com tuberculose. Arthur reflete sobre suas ações e como proteger a quadrilha após sua morte, dizendo a John para fugir com Abigail e Jack e desafiando abertamente Dutch, ajudando o povo nativo americano local.

Quando os Pinkertons assaltam o campo, Dutch fica paranóico com o fato de um membro da gangue estar trabalhando como informante. Vários membros da gangue ficam desencantados e vão embora, enquanto Dutch e Micah organizam um assalto final de um trem da folha de pagamento do Exército. A fé de Arthur em Dutch é abalada quando ele abandona Arthur ao exército, deixa John aparentemente morto e se recusa a resgatar Abigail quando ela é levada. Arthur e Sadie resgatam Abigail de Milton, que nomeia Micah como o informante dos Pinkertons antes que Abigail o mate.

Arthur retorna ao acampamento e acusa Micah de traição. Dutch, Bill, Javier e Micah atacam Arthur e o recém-retornado John, mas o impasse é quebrado quando os Pinkertons retornam. O jogador pode escolher que Arthur ajude a fuga de John, atrasando os Pinkertons ou retornando ao acampamento para recuperar o dinheiro da gangue. Micah embosca Arthur, e Dutch intervém em sua luta. Arthur convence Dutch a abandonar Micah e partir. Se o jogador tem grande honra, Arthur sucumbe a seus ferimentos e doença e morre enquanto observa o nascer do sol; se o jogador tem pouca honra, Micah o executa.

Oito anos depois, em 1907, John e sua família estão tentando levar uma vida honesta. Eles encontram trabalho em uma fazenda onde John luta contra bandidos que ameaçam seu empregador. Abigail acredita que John não está disposto a abandonar seus velhos hábitos e sai com Jack. John contrai um empréstimo bancário e compra uma fazenda. Ele trabalha com o tio, Sadie e Charles para construir uma nova casa e propõe Abigail em seu retorno. John, Sadie e Charles perseguem Micah. Dutch também chegou recentemente ao acampamento de Micah, mas atira nele e sai em silêncio, permitindo que John o mate. John encontra o estoque de Blackwater e paga sua dívida. John se casa com Abigail e eles começam sua nova vida em sua fazenda ao lado de Jack e tio, enquanto Sadie e Charles partem para outras atividades.

A cena final mostra Edgar Ross observando a fazenda de John, prenunciando os eventos de Red Dead Redemption.
