TERRARIA



JOGABILIDADE
Terraria é um jogo sandbox 2D , de ação-aventura , RPG e plataforma com jogabilidade que gira em torno de exploração, construção, criação, combate, sobrevivência e mineração; pode ser jogado tanto no modo single-player quanto no multiplayer . [ 3 ] [ 8 ] [ 9 ] [ 10 ] O estilo gráfico do jogo lembra os sprites de 16 bits encontrados no console de jogos Super Nintendo Entertainment System . [ 11 ] [ 12 ] Terraria é conhecido por seu estilo clássico de jogo de exploração-aventura, semelhante a jogos como Super Metroid e Minecraft . [ 11 ] [ 13 ] O jogo começa em um mundo gerado proceduralmente , com os jogadores começando com ferramentas básicas e um guia de personagem não-jogador (NPC) que ensina o jogador sobre aspectos do jogo e progressão. [ 10 ] [ 12 ]

O mundo é dividido em biomas que incluem uma grande variedade de recursos, como minérios de metal, que podem ser encontrados ao explorar cavernas. [ 10 ] [ 14 ] [ 15 ] Alguns recursos podem ser encontrados apenas em áreas específicas do mundo, armazenados em contêineres ou descartados por inimigos. [ 10 ] [ 12 ] [ 16 ] Os jogadores também começam com pouca saúde e mana , que podem ser aumentadas ao encontrar e criar equipamentos ou itens específicos . [ 17 ] [ 18 ] Os jogadores podem usar os recursos encontrados para criar equipamentos e itens, como armas, armaduras e poções, em estações de criação. [ 10 ] [ 12 ] O jogo tem vários modos de dificuldade: o modo padrão "clássico", os modos "especialista" e "mestre", que aumentam a dificuldade em troca de itens exclusivos, e o modo "jornada", que permite ao jogador duplicar itens, ajustar a dificuldade do mundo e controlar o clima e o tempo enquanto joga. [ 19 ] [ 20 ] [ 21 ]

O jogo apresenta um sistema de classes de personagens , dividido principalmente em classes de combate corpo a corpo, de longo alcance, mágico e invocador. [ 22 ] Ao longo do jogo, os jogadores também podem encontrar uma variedade de inimigos, cuja ocorrência depende de vários fatores, como tempo, localização e eventos especiais. [ 10 ] [ 12 ] [ 23 ] Uma versão mais difícil dos inimigos, chamados chefes , usam uma série de mecânicas de combate diferentes e podem derrubar itens valiosos. [ 17 ] Eles podem ser invocados por jogadores usando itens especiais ou quando certos critérios são atendidos. [ 10 ] [ 17 ] A derrota de alguns chefes está diretamente ligada à progressão no jogo, como Wall of Flesh, que avança o jogo para o "modo difícil", um estágio do jogo que apresenta inimigos mais difíceis, bem como novos NPCs, recursos e itens. [ 17 ] [ 24 ] Assim como os chefes, os jogadores também podem lutar contra inimigos e mini-chefes durante eventos especiais, como goblins, [ 10 ] piratas, [ 25 ] ou alienígenas, [ 17 ] nos quais os inimigos aparecem constantemente e devem ser derrotados ou um certo tempo deve passar antes que o evento termine. [ 25 ] [ 26 ] [ 27 ]

Ao completar objetivos específicos, como derrotar um chefe ou obter um determinado item, os jogadores podem atrair NPCs, como um comerciante, enfermeiro ou demolidor, para ocupar as casas que construíram. [ 10 ] [ 12 ] Alguns NPCs também podem ser adquiridos encontrando-os pelo mundo. [ 28 ] Depois de adquirir NPCs, os jogadores podem comprar ou vender itens de NPCs com moedas ou obter serviços deles. [ 12 ] [ 28 ] O status de felicidade dos NPCs é controlado por dois fatores: o bioma em que residem e os NPCs dos quais são vizinhos. Dependendo de sua felicidade, os NPCs aumentarão ou diminuirão seus preços e venderão itens especiais. [ 29 ]

Os jogadores também têm a opção de personalizar a aparência de seu personagem ao criar um novo personagem, [ 12 ] e no jogo equipando vários itens. Junto com isso, os jogadores podem obter itens de vaidade, peças de armadura e acessórios com apenas um efeito cosmético, [ 30 ] e corantes, que mudam a cor dos itens equipados. [ 28 ] Ao longo do jogo, os jogadores podem obter acessórios que fornecem aumentos às estatísticas do jogador, como asas que permitem ao jogador voar ou um escudo que fornece imunidade a knockback . [ 10 ] [ 31 ]

Terraria tem suporte para modificações , o que é facilitado pelo tModLoader de terceiros. [ 32 ] Ele recebeu suporte oficial quando foi lançado como um conteúdo para download gratuito (DLC) no serviço de distribuição digital Steam em 2020. [ 33 ] Os mods para Terraria variam amplamente em seu escopo, conteúdo e propósito. Alguns, como Thorium e Calamity, adicionam novos conteúdos ao jogo, incluindo chefes, armas e biomas. Outros, como Overhaul, reformulam a mecânica do jogo para fornecer aos jogadores uma experiência diferente. Outros adicionais, como Recipe Browser, Veinminer, Magic Storage e Fargo's Mutant Mod, visam melhorar a qualidade de vida simplificando partes do jogo.



ENREDO
Bem-vindo ao mundo de Terraria. Uma terra repleta de mistérios e maravilhas, com grande parte do seu destino deixado ao sabor das imaginações mais selvagens... no entanto, algumas lendas antigas chegaram até os nossos dias. Transmitidas por incontáveis ​​gerações da Ordem do Guia, estas poucas informações servirão para ajudá-lo a navegar em sua jornada e superar as ameaças que espreitam nas sombras. Este conhecimento agora é transmitido a você, o bravo aventureiro, com a esperança de que o ajude em sua jornada para salvar o nosso mundo...

No início, os Deuses estabeleceram um equilíbrio para garantir a justiça para todas as criaturas vivas. Esse equilíbrio seria de suma importância, sem nenhum custo muito alto para sua realização. Éons se passaram desde que os Deuses começaram a testar as complexidades da vida em seu experimento de justiça. Nesse processo, incontáveis ​​mundos vivos foram criados e agora existem dentro do universo de Terraria. Cada mundo de Terraria é um ser senciente que sabe tudo o que acontece e pode sentir os pensamentos de todas as criaturas vivas: com seu único propósito sendo garantir que o equilíbrio desejado seja mantido – muitas vezes de forma violenta. Os mundos utilizam muitos mecanismos de defesa para garantir que o equilíbrio seja mantido a todo custo – alguns deles são conhecidos como o Sagrado, a Corrupção e o Carmesim.

O Carmesim
O Carmesim é um único ser vivo emergente conectado diretamente a cada mundo, compartilhando uma mente coletiva e focado exclusivamente em restaurar o equilíbrio a todo custo. Milhares de mundos antes daquele em que você se encontra agora foram absorvidos por este ser. Muitas pessoas equivocadas cometeram o terrível erro de elevar o Carmesim ao nível de uma divindade – realizando sacrifícios humanos a ele para aplacar a monstruosidade ou buscar seu favor. O Carmesim consome alegremente esses corpos, tornando-se um com eles e produzindo seres aterrorizantes, que perdem a capacidade de sentir e seguem cegamente a mente coletiva.

A Corrupção
A Corrupção é um câncer causado pelos pecados daqueles que vivem nos mundos de Terraria. As ações e pensamentos vis presentes em todos os seres alimentam o crescimento da Corrupção, que se espalha implacavelmente por cada mundo. A Corrupção não conhece outra coisa senão consumir tudo o que toca, deixando para trás criaturas terríveis e odiosas que existem com o único propósito de causar dor como punição pelo prazer imerecido experimentado pelos seres vivos. Após a Corrupção restaurar o equilíbrio da vida, ela a destrói com o objetivo de transformar o mundo em um abismo desolado e vazio de vida.

O Sagrado
A Relíquia, por outro lado, é de uma natureza completamente diferente. Dentro de cada mundo há um Guardião que serve como mestre e núcleo do mundo . Uma vez destruída essa criatura, o mundo libertará os Espíritos Antigos da Luz e das Trevas para agilizar o processo de encontrar um novo Guardião. É aqui que a Relíquia é criada e funciona como uma supercompensação da pureza, levada ao extremo. A Relíquia cura ameaças que tentariam violar o equilíbrio crítico da vida, matando qualquer coisa em seu caminho como se estivesse tratando uma infecção – seja amiga, inimiga ou parte neutra. Em última análise, a Relíquia serve para repelir a incessante invasão do controle.

Seu mundo
É nesse precioso equilíbrio entre vida, desolação e dor que se desenrolam as grandes batalhas lendárias e as aventuras da nossa era. No ponto cego do universo, existe um planeta com um potencial sem precedentes: o seu mundo!

Sua história começa com Cthulhu — uma criatura de poder incomensurável e origem desconhecida — que chegou há muito tempo com seu único propósito aparentemente sendo causar destruição e dominar toda a vida senciente que floresce em seu mundo.

Ninguém poderia resistir aos avanços de Cthulhu. A própria estrutura de Terraria parecia à beira da ruína. Finalmente, quando toda a esperança parecia perdida, a antiga raça das Dríades se ergueu para lutar contra Cthulhu. As Dríades, com sua conexão incomparável com o planeta, eram a verdadeira última esperança de Terraria, pois se uniram para salvar toda a vida da aniquilação.

As Dríades, infelizmente, não conseguiram matar Cthulhu. No entanto, com o poder combinado das Dríades, elas conseguiram enfraquecer a capacidade de Cthulhu de causar ainda mais danos em Terraria, arrancando-lhe os olhos, parte de seu esqueleto e pedaços de seu cérebro. No fim, esse dano substancial forçou Cthulhu a recuar para o lado escuro da lua, onde permanece até hoje, reunindo forças para outra tentativa de conquista total. Quanto às Dríades, infelizmente, todas, exceto uma, pereceram... e o único sobrevivente não foi visto por muitos e muitos anos.

Culto Lunático
Muito tempo se passou desde a Grande Guerra de Cthulhu. No entanto, rumores falam de um Culto Lunático liderado por um fanático fanático que busca metodicamente reavivar Cthulhu ao seu antigo poder e causar o fim do mundo. Como parte desses esforços, um gênio renomado – conhecido simplesmente como o Mecânico – foi sequestrado e forçado a reconstruir as partes necessárias para tornar Cthulhu inteiro novamente. Sussurros abafados falam dos resultados desses experimentos: horríveis simulacros mecânicos dos órgãos de Cthulhu. O Mecânico está quase concluindo seu trabalho, faltando apenas terminar o cérebro mecânico para restaurar Cthulhu ao seu pleno poder destrutivo.

Viajantes que passam ouvem obras e gritos vindos do Calabouço — uma fortaleza maligna e demoníaca dos mortos na qual a Mecânica supostamente é mantida prisioneira enquanto realiza seu trabalho.

Muitos em Terraria caíram sob a possessão do culto, incluindo o benevolente Ancião que supervisiona o Calabouço, uma cidade outrora próspera e cheia de vida, até que uma maldição levou todos os seus habitantes à loucura – vivendo além do ponto em que seus corpos apodreceram e eles se tornaram servos mortos-vivos irracionais do mal. Sem alguma intervenção, alguma força para conter essa maré, algum herói para salvar o dia, a ruína de Terraria está próxima!

Isso nos leva à nossa aventura. Ela começa com você – de origem humilde e com o seu caminho revelado pelo fiel e misterioso Guia. Como campeão deste mundo, você receberá comunicações do mundo para ajudar a proteger sua missão. O mundo o trouxe a este local específico, neste momento específico – você se levantará e lutará por Terraria contra as sombras crescentes da destruição iminente?