TLOU P 2


JOGABILLIDADE
The Last of Us Part II é um jogo eletrônico de ação-aventura e survival horror jogado numa perspectiva de terceira pessoa.[1][2] O jogador atravessa ambientes pós-apocalípticos, como edifícios e florestas, para avançar na história. O jogador pode usar armas de fogo, armas improvisadas e furtividade para se defender de humanos hostis e criaturas infectadas por uma mutação do fungo Cordyceps.[3] O jogo alterna intermitentemente o controle da personagem jogável entre Ellie e Abby;[4] o jogador também controla brevemente Joel na introdução do jogo.[5] A natureza ágil das protagonistas introduz elementos de plataforma no jogo, permitindo que o jogador pule e suba para atravessar ambientes e obter vantagens táticas durante o combate.[6] Algumas áreas do jogo são navegadas com um cavalo ou um barco.[3][7]

Em combate, o jogador pode usar armas de longo alcance, como rifles e arcos,[3][8] e armas de curto alcance, como pistolas e revólveres.[6] O jogador é capaz de vasculhar armas brancas de uso limitado, como facões e martelos,[9] e jogar garrafas e tijolos para distrair, atordoar ou atacar inimigos.[10] O jogador pode atualizar armas em bancadas usando itens coletados.[11] Equipamentos como kits de saúde, coquetéis molotov e silenciadores podem ser encontrados ou fabricados com itens coletados.[4] O jogador pode coletar suplementos para aprimorar seus atributos em uma árvore de habilidades; manuais de treinamento encontrados em todo o ambiente desbloqueiam galhos de árvores de habilidades adicionais, permitindo atualizações de atributos como medidor de vida útil, velocidade de fabricação e tipos de munição.[12]

Embora o jogador possa atacar inimigos diretamente, ele também pode usar furtividade para atacar sem ser detectado ou esgueirar-se por eles.[4] O "Modo de Escuta" permite que o jogador localize os inimigos através de um senso de audição e percepção espacial, indicados como contornos visíveis através de paredes e objetos.[10] No sistema de cobertura, o jogador pode se agachar atrás de obstáculos para obter uma vantagem tática durante o combate; o jogador também pode rastejar em uma posição propensa para fugir dos inimigos.[13] O jogo apresenta um sistema de inteligência artificial pelo qual inimigos humanos hostis reagem ao combate. Se os inimigos descobrem a posição do jogador, eles podem se esconder ou pedir ajuda, e podem tirar vantagem do jogador quando estão distraídos, sem munição ou em uma luta.[14] Os companheiros do jogador, como Dina, auxiliam no combate ao matar inimigos ou anunciam suas localizações.[15] O jogo também apresenta cães de guarda que podem rastrear o caminho do jogador, podendo ser visualizados no Modo de Escuta.[4]



ENREDO
No prólogo, Joel (Troy Baker) confessa a seu irmão Tommy (Jeffrey Pierce) sua responsabilidade em impedir que os Vaga-Lumes tentassem encontrar uma cura para a pandemia do fungo Cordyceps, salvando Ellie (Ashley Johnson) de uma operação que a teria matado. Cinco anos depois, Joel e Ellie estão morando no assentamento de Tommy em Jackson, Wyoming, onde eles e outros sobreviventes construíram uma comunidade. Durante esses anos, Ellie, agora com dezoito anos, fez amizade com Dina (Shannon Woodward) e Jesse (Stephen Chang); posteriormente, Ellie e Dina se descobrem apaixonadas e assumem um relacionamento. No inverno, quando Joel e Tommy desaparecem enquanto observam o movimentos de infectados próximos ao assentamento, Ellie e Dina decidem investigar. Joel e Tommy encontram Abby (Laura Bailey) e o grupo fogem de uma grande horda de infectados. Em um abrigo, Abby se revela como líder de pequeno grupo da mílicia Washington Liberation Front (WLF) e ex-integrante dos Vaga-Lumes; onde seu pai Derek Phillips foi o cirugião que iria realizar a operação para remover a mutação do cérebro de Ellie, mas foi assassinado por Joel durante o resgate da garota. O grupo da WLF ataca Joel e Tommy, e Abby — que buscara vingança pela morte de seu pai — mata Joel à sangue frio com golpes de um taco de golfe na cabeça. Ellie consegue chegar no abrigo a tempo, porém presencia a morte de Joel e fica aterrorizada, prometendo se vingar de todos os responsáveis.

Na primavera, Tommy, frustrado por Jackson não ter recursos para combater a WLF, decide persegui-os até sua base em Seattle, Washigton, para jurar vingança pela morte do seu irmão. Com a autorização da esposa de Tommy, Maria (Ashley Scott), Ellie e Dina também decidem ir atrás dos membros da WLF. Depois de escapar de uma emboscada da WLF, Ellie revela sua imunidade a Dina, que por sua vez revela que está grávida. No dia seguinte, Ellie persegue Tommy sozinha e encontra Jesse, o ex-namorado de Dina, que os seguiu até Seattle. Enquanto procura a amiga de Abby, Nora Harris (Chelsea Tavares), Ellie encontra os Seraphites, um culto religioso travado em uma batalha com a WLF pelo controle de Seattle. Ellie rastreia Nora e a tortura para obter informações sobre a localização de Abby. No dia seguinte, ela mata mais dois integrantes do grupo de Abby, a grávida Mel (Ashly Burch) e seu namorado Owen Moore (Patrick Fugit). Um flashback revela que, dois anos antes, Ellie viajara para o hospital em Salt Lake City, Utah, que os Vaga-Lumes mantinham como base, e descobriu a verdade sobre os Vaga-Lumes serem incapazes de encontrar uma cura. Devastada, ela cortou relações com Joel. No presente, o grupo de Ellie é emboscado por Abby, que mata Jesse e mantém Tommy como refém.

Três dias antes, Abby descobre que Owen está desaparecido e confronta o líder da WLF, Isaac (Jeffrey Wright), por manter o assunto em segredo, que revelou algumas informações que indicava que Owen poderia ter se juntado aos Seraphites e explicou seu plano de assaltar o assentamento da ilha dos Seraphites para acabar com eles completamente. Abby procura por Owen e é capturada pelos Seraphites.