THE LAST OF US - PERSONAGENS


Joel
Joel é o principal personagem jogável de The Last of Us. Originalmente do Texas, Joel estava com quase trinta anos quando o surto de Cordyceps ocorreu. Ele fugiu junto com seu irmão Tommy e sua filha Sarah, porém eles se envolveram em um tiroteio com um soldado em que a menina foi mortalmente ferida, morrendo nos braços do pai e deixando-o traumatizado.[22] Joel fez o que foi preciso para sobreviver nos anos que se seguiram.[23][24] Ele tornou-se um sobrevivente endurecido, forte física e mentalmente, devido todos os anos passados dentro do mundo pós-apocalíptico e por remoer a morte de Sarah. Joel possui um estilo de luta brutal e é capaz de defender-se sozinho.[1]

Vinte anos depois, Joel é um contrabandista na zona de quarentena de Boston junto com sua parceira Tess. Os dois caçam um antigo associado querendo recuperar sua mercadoria roubada, porém são encarregados por Marlene, líder do grupo miliciano Vaga-Lumes, de escoltar uma menina chamada Ellie até um ponto de encontro no capitólio da cidade.[25] No caminho eles descobrem que a menina é imune a infecção. Ao chegarem em seu destino, Tess revela que foi mordida por um Infectado e ordena que Joel encontre Tommy para poder continuar sua missão.[26] Ele inicialmente é curto e grosso com Ellie, porém começa a amolecer à medida que a jornada progride. Isto é externalizado quando Joel, após ter pedido para seu irmão assumir seu lugar e levar a menina até o Colorado, muda de ideia e decide acompanhá-la por todo o caminho.[27] O laço entre os dois fica mais forte quando Joel é gravemente ferido[28] e depois resgata Ellie de um grupo de canibais.[29] Ele consegue entregá-la aos Vaga-Lumes em Salt Lake City, porém recusa-se a deixá-la morrer durante uma cirurgia que irá abrir seu cérebro à procura da cura para a infecção. Joel mata Marlene para garantir que não serão seguidos, mentindo para Ellie ao dizer que os médicos foram incapazes de encontrar uma cura.[30] Ela depois o confronta sobre os eventos,[31] porém ele garante que tudo que contou era verdade.[32]


Ellie 
Ellie é uma órfã de catorze anos e a personagem jogável secundária de The Last of Us, uma das poucas personagens a nunca ter conhecido o mundo antes da infecção.
Ellie consegue sobreviver à mordida de um Infectado,[38] sendo colocada aos cuidados de Joel para ser escoltada até os Vaga-Lumes.[25] Ela inicialmente fica incomodada pela severidade dele,[39] porém aos poucos começa a sentir um forte ligação.[27] Joel é seriamente ferido[28] e Ellie passa cuidar dele durante o inverno, quase sendo assassinada por um grupo de canibais[29] e ficando introvertida como resultado.[40] Joel consegue entregá-la aos Vaga-Lumes, descobrindo-se que ela tem a mutação do Cordyceps crescendo em seu cérebro, algo que pode ser usado para criar uma vacina; entretanto, a cirurgia para retirar o fungo muito provavelmente irá matá-la. Joel invade a sala de cirurgia e resgata Ellie. Ele depois mente afirmando que os Vaga-Lumes haviam encontrado muitas outras pessoas imunes porém foram incapazes de produzir uma cura.[30] Ellie confronta Joel sobre a história, exigindo saber a verdade,[31] porém ele jura que tudo que contou era verdade.[32]


Sarah
Sarah (Hana Hayes), a filha de doze anos de Joel e a primeira personagem jogável de The Last of Us. Ela presenteia o pai com um relógio por seu aniversário, sendo acordada durante a madrugada por sons de tumulto e por Tommy ligando para Joel. Este entra correndo em seu escritório, pega um revólver de uma gaveta e atira contra um vizinho que transformou-se em Infectado. Sarah foge de casa junto com o pai e tio, porém tem sua perna ferida em um acidente de carro, forçando Joel a carregá-la. Os dois encontram um soldado perto da cidade, que segue ordens e dispara contra eles. Sarah é fatalmente ferida e morre nos braços de Joel.


Marlene
Marlene é a líder dos Vaga-Lumes, um grupo miliciano contra autoridades das zonas de quarentena. Ela foi encarregada pela mãe de Ellie de cuidar de sua filha, porém a menina apenas a conheceu anos depois.[42] Ela é ferida em Boston e se oferece para recompensar Joel e Tess com um grande carregamento de armas em troca que eles escoltem Ellie para fora da zona de quarentena.[25] Marlene reencontra Joel em um hospital de Salt Lake City, onde cientistas realizam testes na menina. Ela revela que Ellie será operada, algo que certamente irá resultar em sua morte; Joel discorda do procedimento, luta contra os soldados Vaga-Lumes e resgata a garota. Marlene tenta impedir que ele escape, insistindo que levar Ellie embora apenas irá adiar sua morte em favor de uma mais brutal e que ela ajudará a desenvolver uma cura para a infecção. Joel ignora os pedidos e atira em Marlene na barriga. Esta implora por sua vida, porém ele a executa com um tiro na cabeça a fim de garantir que ninguém irá atrás dele.


Tess
Tess é a parceira de contrabando de Joel. Os dois caçam seu antigo associado Robert à procura de seu carregamento roubado de armas, recebendo de Marlene a oferta de terem as mercadorias devolvidas com um bônus caso concordem em levar Ellie para fora da zona de quarentena até o capitólio de Boston.[25] Tess e Joel conseguem chegar em seu destino, porém descobrem que os Vaga-Lumes que deveriam encontrar foram todos assassinados. Joel insiste para retornarem para casa, porém Tess revela que foi mordida por um Infectado. Ela manda seu parceiro encontrar Tommy a fim de entregar Ellie para os Vaga-Lumes, permanecendo para trás com o objetivo de cobrir sua fuga. Tess é morta por soldados no tiroteio resultante antes que pudesse ser transformada em uma Infectada.


Tommy
Tommy é o irmão mais novo de Joel. Ele escapou junto com Joel e Sarah em seu carro depois do surto inicial da infecção, passando a defender o irmão e a sobrinha depois de baterem em um caminhão.[22] Joel e Tommy inicialmente sobreviveram juntos após a morte de Sarah, porém suas visões diferentes e os modos de Joel fizeram com que os dois se afastassem e Tommy entrasse para os Vaga-Lumes. Ele ficou desiludido com o grupo e também os abandonou, construindo um assentamento perto de uma usina hidrelétrica no Wyoming com a ajuda de sua esposa Maria. Joel chega no assentamento muitos anos depois. Tommy inicialmente recusa-se a assumir os cuidados de Ellie, porém concorda em escoltá-la até Marlene depois de perceber o quanto o irmão se importa com a menina e não confia em si mesmo para protegê-la. Entretanto, Ellie confronta Joel sobre Sarah e ele muda de ideia, acompanhando-a na jornada. Tommy promete que os dois sempre serão bem-vindos em seu assentamento.[27]


David
David é o líder de um grupo de canibais que Ellie encontra enquanto protege Joel durante o inverno. David inicialmente se passa por um caçador e se oferece para trocar com Ellie um cervo por penicilina, que Joel precisa. Eles são forçados a enfrentar um enxame de Infectados, com David depois revelando ser o líder do grupo de caçadores que Joel e Ellie enfrentaram no Colorado. Ele permite que a menina vá embora, porém manda que seus homens a sigam e a sequestrem, levando-a de volta para seu assentamento onde revela a verdade sobre seu canibalismo. Ellie consegue escapar, porém David a prende dentro de um restaurante em chamas. Ele tenta estrangulá-la, porém ela consegue pegar uma machete e matá-lo brutalmente até Joel chegar e resgatá-la.