Enredo
sites dos site
https://pt.wikipedia.org/wiki/Five_Nights_at_Freddy%27s#Jogos_principais
https://en.wikipedia.org/wiki/A_Plague_Tale:_Requiem
https://pt.wikipedia.org/wiki/Red_Dead_Redemption_2
https://en.wikipedia.org/wiki/Dying_Light
https://en.wikipedia.org/wiki/Days_Gone#Plot
https://pt.wikipedia.org/wiki/Ghost_of_Tsushima










FNAF


A série Five Nights at Freddy's gira principalmente em torno de uma cadeia de restaurantes familiares sob a propriedade da Fazbear Entertainment, uma empresa fundada por Henry Emily e William Afton. Este último é um engenheiro de robótica que cria uma série de mascotes animatrônicos para entreter os clientes, incluindo Freddy Fazbear, um urso marrom e homônimo da Freddy Fazbear's Pizza, Bonnie, um coelho índigo, Chica, uma galinha amarela, e Foxy, uma raposa pirata vermelha.

William também é um pai negligente e assassino de crianças, escondendo os corpos de suas vítimas dentro dos animatrônicos, que passam a ser habitados por suas almas. Ele projetou especificamente a Circus Baby para ser capaz de assassinar crianças, o que leva à morte acidental de sua própria filha, Elizabeth pelo animatrônico

As vítimas diretas de William começam com a filha de seu colega Henry[d] e se expandem para incluir cinco crianças que visitavam os restaurantes com suas famílias.[164] Enquanto isso, um incidente envolvendo o filho mais novo de William — que é empurrado pela força do irmão mais velho, Michael, para a boca de Fredbear — resulta no fechamento da Fredbear's Family Diner, um restaurante antecessor.[163] Após matar acidentalmente o irmão, Michael passa a buscar redenção, começando pela recuperação dos restos mortais de sua irmã.[163] Após o fechamento de uma unidade da Freddy Fazbear’s Pizza, William desmonta os animatrônicos restantes em uma sala dos fundos, libertando as almas que os habitavam, as quais passam a assombrá-lo. Buscando escapar dos fantasmas, William se esconde dentro de uma antiga fantasia de coelho amarelo. Pouco depois, os mecanismos da fantasia falham e se fecham, esmagando William até a morte. Sua alma passa então a habitar o animatrônico, tornando-se um revenant biomecânico conhecido como Springtrap.[164] Algum tempo depois, toda a cadeia de restaurantes é encerrada.