Uncharted 4: A Thief's End é um jogo eletrônico de ação-aventura desenvolvido pela Naughty Dog e publicado pela Sony Computer Entertainment. É o quarto título principal da série Uncharted e foi lançado exclusivamente para PlayStation 4 em 10 de maio de 2016. Na história, os jogadores controlam Nathan Drake, um ex-caçador de tesouros que é persuadido a sair da aposentadoria pelo aparecimento de seu irmão mais velho Samuel. Junto com seu antigo parceiro Victor Sullivan, eles procuram por pistas para a localização do tesouro perdido do pirata Henry Avery. A Thief's End é jogado a partir de uma perspectiva em terceira pessoa e incorpora diversos elementos de plataforma na navegação pelos diferentes ambientes. Os jogadores usam armas de fogo, combate corpo a corpo e furtividade a fim de combaterem inimigos e solucionarem quebra-cabeças. Há um modo multijogador online em que até dez jogadores podem entrar em diferentes modos de partidas cooperativas ou competitivas.

O desenvolvimento de A Thief's End começou em 2011, logo depois da finalização de Uncharted 3: Drake's Deception. Ele inicialmente foi liderado pela diretora de criação Amy Hennig e pelo diretor de jogo Justin Richmond, porém a produção foi dificultada em 2014 quando os dois deixaram a Naughty Dog; eles foram substituídos por Neil Druckmann e Bruce Straley, que tinham terminado seu trabalho em The Last of Us. A equipe procurou incorporar elementos de mundo aberto na jogabilidade, com muitos dos níveis sendo projetados para serem maiores e encorajarem livre movimentação em exploração e combate. A relação entre Nathan e sua esposa Elena Fisher foi foco da narrativa, com os roteiristas procurando humanizá-los depois das histórias dos jogos anteriores. O título foi o primeiro da Naughty Dog desenvolvido especificamente para o PlayStation 4, com a equipe aproveitando-se do console mais avançado para processar ambientes maiores e mais dinâmicos.

A Thief's End foi anunciado em novembro de 2013, gerando grande expectativa. Ele tinha previsão de lançamento originalmente para 2015, porém foi adiado várias vezes com o objetivo de permitir maior tempo de polimento para o jogo. O título foi aclamado pela crítica especializada ao finalmente ser lançado, com elogios sendo direcionados particularmente para suas mecânicas de jogabilidade, narrativa, profundidade emocional, visuais e modo multijogador. Muitos críticos também acharam que era uma conclusão digna para o arco de história de Nathan Drake. Também foi um grande sucesso comercial, vendendo ao todo mais de dezesseis milhões de cópias e tornando-se um dos jogos mais vendidos do PlayStation 4 e o mais vendido da franquia. A Thief's End venceu e foi indicado a diversos prêmios, incluindo na categoria de Jogo do Ano. Planos para um conteúdo para download ou sequência desenvolveram-se e tornaram-se uma expansão autônoma Uncharted: The Lost Legacy em 2017.


Uncharted 4: A Thief's End é um jogo eletrônico de ação-aventura com elementos de plataforma jogado a partir de uma perspectiva em terceira pessoa. O jogador navega por diferentes ambientes, movendo-se por locais que incluem cidades, edifícios e campos abertos com o objetivo de progredir pela narrativa. O jogador pode usar armas de fogo, combate corpo a corpo e furtividade para combater inimigos. O personagem jogável durante a maior parte do jogo é Nathan Drake, um caçador de tesouros que é fisicamente capaz de pular, correr, escalar, nadar, esgueirar-se por paredes e saliências estreitas, balançar-se em cordas, usar um gancho de agarrar e realizar outras ações acrobáticas.[1] Também é possível dirigir veículos em alguns segmentos de jogabilidade.[2]

Várias armas de longa distância estão disponíveis em combate, incluindo rifles e espingardas, além de armas de cano curto como pistolas e revólveres; explosivos como granadas e dinamites também podem ser usados. O sistema de combate corpo a corpo foi retrabalhado a fim de evitar a presença de quick time events.[3] O gancho de agarrar permite que o jogador salte por cima de fendas, muitas vezes lhe proporcionando vantagens táticas em combate.[4] O jogador pode atacar os inimigos diretamente ou empregar táticas furtivas com o objetivo de passar desapercebido pelos oponentes.[5] Embora A Thief's End seja linear, os ambientes possuem vários caminhos que o jogador pode explorar;[6] as áreas são significativamente maiores que em títulos anteriores da série.[7]

O jogo possui um sistema de inteligência artificial em que inimigos reagem a qualquer situação de combate em que se encontram; eles respondem às ações do jogador, coordenam táticas e cooperam uns com os outros.[3] Os companheiros do jogador também são controlados pela inteligência artificial.[8] Pela primeira vez na série há uma árvore de diálogo que permite que o jogador decida o resultado de algumas conversas, porém estas não afetam a progressão do enredo.[9] Filtros visuais e modos extras, como um modo de gravidade zero, jogabilidade de bullet time e um estilo de arte em cel shade, podem ser desbloqueados com os pontos que o jogador coleta durante o jogo.[10]


Personagens
O personagem principal é Nathan "Nate" Drake (Nolan North), um experiente caçador de tesouros que se aposentou e foi viver junto com sua esposa Elena Fisher (Emily Rose), uma jornalista, em uma vida mais normal, indo trabalhar em uma empresa de resgate marítimo em Nova Orleães. O jogo apresenta pela primeira vez Samuel "Sam" Drake (Troy Baker), irmão mais velho de Nate que supostamente estava morto. Nate é levado de volta para a vida de aventuras e recebe a ajuda de seu antigo parceiro e amigo Victor "Sully" Sullivan (Richard McGonagle). Sua jornada para encontrar e recuperar o tesouro do pirata Henry Avery os coloca em conflito com o rico e perigoso Rafe Adler (Warren Kole), sua aliada Nadine Ross (Laura Bailey), que lidera um grupo mercenário particular chamado Shoreline, e o chefão das drogas Hector Alcazar (Robin Atkin Downes).[16][17]


Anos antes dos eventos de Uncharted: Drake's Fortune, Nate e Sam procuram pelo tesouro perdido do famoso pirata Henry Avery, que saqueou em 1695 o equivalente a quatrocentos milhões de dólares no assalto do navio mogol Gunsway. Os irmãos, ao lado de Rafe, infiltram-se em uma cadeia panamenha com o objetivo de acessar a antiga cela do imediato de Avery, onde Nate descobre uma imagem oca de São Dismas. Rafe mata impulsivamente um guarda da prisão quando este exige uma parte do tesouro em troca de deixá-los irem embora, iniciando uma fuga frenética em que Sam é baleado pelos guardas e Rafe e Nate fogem acreditando que Sam foi morto.[18]

Quinze anos depois,[19] Nate está aposentado e vivendo com Elena, porém sente falta da agitação e aventuras de sua antiga vida. Ele é visitado por Sam, que sobreviveu e passou os últimos anos preso.[20] Ele explica que o chefão das drogas Hector Alcazar exigiu que Sam encontre o tesouro de Avery ou seja morto. Nate reluta em retornar para a vida de aventuras, porém aceita ajudar o irmão e mente para Elena dizendo que aceitou um trabalho em outro país.[21] Os Drake, ajudados por Sully, conseguem roubar outra imagem de São Dismas de um leilão ilegal na Itália, o que os faz entrar em conflito com Nadine e Rafe, que ainda está procurando o tesouro de Avery.[22][23] Um mapa dentro da imagem leva os irmãos à catedral de São Dismas nas Terras Altas Escocesas,[24] onde descobrem um templo com um mapa apontando para Madagascar.[25]

Os Drake e Sully descobrem em Madagascar que Avery, Thomas Tew e outros dez capitães piratas juntaram seus tesouros.[26] Nate, seguindo as pistas para uma torre na cidade, descobre um mapa para Libertalia, uma lendária utopia pirata fundada por Avery e os outros capitães. O grupo volta para seu hotel e encontram Elena. Ela vai embora depois de ficar decepcionada por ter sido enganada pelo marido. Nate recusa-se a abandonar sua busca e pede para Sully ir atrás de Elena e cuidar dela.[27] Os irmãos seguem o mapa para uma ilha e descobrem Libertalia.[28][29][30] Eles encontram evidências de uma guerra civil e descobrem que os piratas fundadores roubaram o tesouro da cidade e o levaram para o outro lado da ilha até Nova Devon, uma cidade extravagante e fortificada. No caminho são encurralados por Rafe, que revela que ele próprio libertou Sam da prisão dois anos antes e que a história de Alcazar é uma mentira. Rafe tenta atirar em Nate, porém Sam o protege e Nate cai de um penhasco e fica inconsciente.[31]

Elena resgata Nate, que revela seu passado: quando adolescente, ele e Sam descobriram que sua mãe, uma grande historiadora, estava pesquisando sobre Libertalia. Os dois decidiram começar vidas novas e mudaram seu sobrenome para Drake a fim de homenagear a teoria de sua mãe que sir Francis Drake teve descendentes.[32] Nate e Elena descobrem em Nova Devon que Libertalia entrou em caos por causa do tesouro. Avery e Tew envenenaram os outros fundadores e fugiram,[33] porém Avery traiu Tew.[34]

Os dois e Sully conseguem resgatar Sam e o convencem a escapar com eles, porém Sam muda de ideia e decide ir atrás do tesouro.[35] Nate segue os rastros do irmão e descobre o navio de Avery, cheio com o tesouro, escondido em uma caverna.[36] Nadine, já tendo pegado uma boa parte do tesouro, se recusa a arriscar-se mais, porém Rafe a coage ao subornar os soldados dela. Sam aciona uma armadilha dentro do navio e fica preso embaixo de destroços. Nate confronta Rafe no navio, onde estão os esqueletos de Avery e Tew, tendo ambos se matado por causa do tesouro. Nadine trai Rafe e deixa ele e os Drake para morrer. Rafe desafia Nate a um duelo de espadas, querendo-se provar melhor. Nate deixa cair um pacote de tesouro em Rafe, matando-o, libertando Sam em seguida. Eles fogem do navio e escapam no avião de Sully.[37]

Sam e Sully se unem para um novo trabalho, enquanto Nate e Elena decidem finalmente voltar para casa. Elena explica que Sam conseguiu recuperar parte do ouro e deu para ela. Os dois percebem que precisam de um pouco de aventura em suas vidas, com Elena comprando a companhia de salvamento submarino que Nate trabalhava e colocando-o como o novo dono, enquanto a própria faz planos para reviver seu antigo programa de televisão sobre exploração.[37] Anos depois, o casal se tornou bem sucedido em suas empreitadas. Sua filha Cassie certo dia acaba descobrindo relíquias sobre seu passado de aventureiro, com Nate decidindo contar sua história para ela.[38]


